Доброго времени суток.
30 августа 2014 года.
Подкаст выходного дня «Радио ИТИ».
Сегодня в составе неполном, но хорошем.
И в этом составе мы, видимо, собрались, чтобы попраздновать.
407 выпуск попраздновать?
407 выпуск само по себе, конечно, число красивое, потому что по виду простое.
Но Ксюша-то знает, что мы собрались праздновать.
8 лет.
Которые, конечно, можно совместить.
Если бы вы будете настаивать.
Мне вот интересно.
Это же получается, как в стародавние времена было принято праздновать два отдельных праздника.
Есть день рождения, а есть день ангела.
Именина, да.
Получается, что у радиота примерно так же.
Поясни.
У нас есть юбилей.
По выпускам праздновать.
И праздновать годовщину.
Представляешь логику?
Окей.
Ну то есть сейчас у нас, вот помнишь, мы недавно праздновали 400 выпуск, то есть это был такой юбилей.
А еще у нас есть такие по времени годовщины, то есть сейчас 8 лет назад.
Вы 8 лет уже сидите, осознаете масштаб трагедии или радости.
Мы после третьего года уже перестали понимать, что это действительно долго.
Это две Олимпиады прошло за это время.
Первые три года тянутся, а потом полетели, полетели.
А у меня, кстати, сейчас два года прошло.
Ну, я бы не сказала, что, мне кажется, первый год как-то ощущаешь, а потом уже вот сейчас я уже просто знаю, и все, и нет ощущения, что это как-то длится.
Это уже часть жизни просто.
Втянулось, как кошечка в пылесос, да?
На мой призыв в прошлый раз, так сказать, поздравить нас.
Так или иначе.
Вы догадываетесь, какие я реакции получил.
По-моему, одна поздравительная реакция была такая, которую почувствовать можно.
Мы даже не просили денег.
Ну, и денег, конечно, неплохо.
Вон, Ксюша с микрофоном как себя хорошо чувствует.
Но хотя бы там стихотворение прочитать, танец танцевать, песенку спеть.
Ничего.
Эгоисты.
Зато у меня после прошлого выпуска пришло очень много людей, которые пользуются Азуром, Microsoft Ажур.
И прямо они мне объясняли, объясняли, объясняли, что они пользуются.
Поэтому торжественно и заявляю, как минимум 5 человек в России пользуются Microsoft Ажуром.
А я к чему, собственно, про вашу, слушатель, черствуюсь?
К тому, что придется брать дело в свои руки.
И вы догадываетесь как?
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова
Вот так.
Отвечая на твой вопрос, Бобу, как?
Взяли дело в свои руки.
Я оценил, я оценил, я считаю.
Понял переход, да?
Конечно.
И мощный API, опять же, вот это все.
Да, а то народ уже жаловался, куда дели мощный API, почему, почему, где?
Ну, вот опять вернулись, вернулись на классику.
Причем я бы даже назвал такой, отдельный был бы, отдельное шоу под названием «Где мой API, чувак?»
Да.
Но у нас сегодня во первых строках идет радость.
Радость всеобщая, радость охватывающая нас всех троих.
Потому что мы все трое являемся потенциальными бенефицарами.
Это я не про взлом банка, нет.
Я про дропбокс.
Я тоже удивилась.
Я про дропбокс, который решил взяться за ум и пойти как все.
Сделать как люди.
Не потенциальные.
У всех же, наверное, есть про-аккаунт.
Я свой отменил про-аккаунт.
После того, как я понял, что у меня было 100 с чем-то, 120, я использую как раз свои бесплатные только.
Перестал.
Перестал как дурак платить.
А я перестал за него платить, когда понял, что я Dropbox пользуюсь только для синхронизации настроек или каких-нибудь таких дата-файлов типа One Password, например.
Я тоже думал, что я только для этого пользуюсь, но как-то получается, что 68% от 24 дармовых гигабайт использовано.
Я вот сейчас специально зашел, посмотрел.
Много же у тебя настроек.
У меня в Dropbox 2 гигабайта.
Это все реально настройки и какие-то документы.
Ну, Ксюшенька, а чем стало хорошо?
По-моему, стало не то, что хорошо, а стало как должно, как у всех в эти дни.
Да, мне тоже кажется, что стало как должно.
Мне вообще даже, если честно, казалось, что так уже было.
Ну, то есть, они добавили пароли для шаренных линков, как это сказать?
Шаренные линки, наверное.
Как более по-русски сказать?
Шаренные линки – это по-русски шаренные линки.
То есть, нет такого линки, которыми можно делиться?
Нет.
Потом эти шареные линки, у них есть, можно установить дату, когда они пропадут, то есть когда они перестанут работать.
И еще, ну то есть можно установить, я так понимаю, зависимые от времени привилегии для использования каких-то общих папок.
Нет, такого не было.
Нет, но они сами говорят, что вы можете выбрать, когда редактировать или когда просто смотреть эти файлы.
Нет, это или-или, это не по времени.
Это два способа доступа, либо полный, как сейчас.
Ну, кстати, неправильно, надо было сделать по времени.
Ну, например, какой-то человек должен с тобой редактировать документ до такого-то момента, а потом все, view only доступ.
Тебе перевели, Ксюшенька, что публичные ссылки, это по-русски называется.
Публичные.
Вот я знала, знала, что есть какое-то слово.
Или вот еще shared folders, это же общие папки.
Ну, да, разделенные папки.
Разделенные папки, разделенные линки.
Ну, в общем, паблик, а паблик это разве русское слово?
Пабликлинки?
Конечно, ты что?
У меня там такие пабликлинки, вообще ужас.
Самые паблик.
Публичные ссылки тебе говорят.
Публичные.
Не как публичная женщина, а как публичные ссылки.
Это другое.
Да нет такого публичного ссылка.
Ну, в общем, окей.
Общедоступные, перестань.
Общедоступные ссылки.
Ну, с одной стороны, да, но они же не общие, они же вам двум доступны.
То есть ты кому-то делишься ссылкой.
Ну, в общем, ладно.
Все поняли, о чем речь.
А еще один терабайт.
Это прекрасно.
Один терабайт вместо того, за что вы раньше, как идиоты, мы все с вами, как идиоты, платили... Раньше мы за такие же деньги имели 100 гигабайт.
А теперь нам дали 10 раз больше за те же самые деньги.
За 10 долларов в месяц.
за 10 долларов в месяц.
Это круто.
Или за 100 долларов в год.
Я считаю, что этот демпинг никому не нужен, мне кажется.
Вот я тоже думаю, те, у кого уже было 100 гигабайт, им, правда, так не хватало.
Мне кажется, разница именно, когда ты хранишь только какие-то настройки и редкие файлы, и разница, когда ты хранишь практически все.
Ну вот смотри, все, современный даже MacBook Pro, в котором диски маленькие, в нем и то бывает терабайт, но почему бы весь свой холм не замапить туда, и смотри, красота.
Не знаю, у меня холм меньше, мне кажется, ну то есть ты считаешь, что, ну, может быть, не знаю.
Не знаю, я считаю, что так делать точно нельзя совершенно.
То есть перенести хоум в дропбокс, это, мягко говоря, небезопасно, потому что он довольно сложно работает из харта с софтлинками.
Короче, я бы не рисковал, если честно.
Ну да, действительно, это, конечно, радикально, я бы предложил предложение, но могу себе представить кого-то, у которого много данных, ну не терабайт, но хотя бы 100 гигабайт.
Поэтому, кстати, первый комментарий в обсуждении этой статьи, люди пришли и говорят, круто, вот круто, но нам нафиг один терабайт не нужен, нельзя ли 100 гигабайт за 99 центов.
Вот да, мне тоже кажется, что идея как раз, когда у тебя уже 100 гигабайт, и получить терабайт ты не так, мне кажется, хочешь до одурения, как совсем мало получить именно эти 100 гигабайт, потому что большинству, мне кажется, 100 гигабайт все-таки хватит.
Ну, не знаю, меня это удивляет, что такого можно хранить на 100 гигабайт, то есть это явно уже не какие-то там, не знаю, документы, еще что-то, это все гораздо меньше, то есть это какое-то видео надо хранить каждые секунды твоей жизни или что?
Да нет, ну можно какие-нибудь имиджи виртуалок там, они хорошие, тяжелые, можно фоточки, у меня фоточек на 300 гигабайт.
Слушай, а это получается дороже или дешевле, чем, скажем, положить это все в Glossier?
Ну, или там в S3?
В S3 я как раз вчера считал, я тут просто забегая назад, я для себя понял всю прелесть программки, которая называется Arc.
Ну, конечно.
Молодец, наконец-то.
Она глюковала ранее, но теперь прямо не глюкует.
Теперь хорошая стала.
Я ей все делаю и посчитал, как бы себе вот в S3 загнать.
У меня получилось, что в S3, если я загоню, по-моему, 500 гигабайт, который редюст, знаете, такой, редюст цена которой.
Да.
Получалось, что выходит где-то 25 долларов в месяц, что-то вот такое.
В общем, не получается 99 долларов в год вот никак.
То есть за роже, дропбокс дешевле, да?
Дропбокс дешевле.
При полном заполнении, уточняйте, при полном заполнении.
Да, да, конечно.
Если ты зальешь туда все целиком, то, конечно, будет, да.
А если просто вот как реально использовать, то я боюсь, что будет все равно дешевле.
А главное, это все-таки совершенно другое ощущение.
Почему-то S3 я доверяю, а дропбоксу нет.
Ну подожди, он потом же сказал, что 500 гигабайт, то есть не весь терабайт, то есть если даже ты заливаешь, используешь половину дропбокса, то это выгоднее получается в два раза, чем использовать для этого же там S3.
Ну вот я сейчас пойду прямо цены посмотрю, чтобы не врать в прямом эфире, а то народ кинется, а потом будет на нас.
Значит, вот такой Reduced Redundant Storage стоит 0.24 гигабайта.
Давайте я возьму это 0.24 гигабайта.
0024.
То есть 2 цента чуть больше умножить на 1000.
24 доллара за терабайт.
Я наврал.
Но поскольку там чуть больше, чем 1000, значит, ну, будет пусть 26 долларов.
То бишь, это захранение, понимаешь, Бубук?
Все, что ты туда отсылаешь, это бесплатный трафик.
А вот все, что ты оттуда берешь, уже тебе считается по реквестам.
Да я же знаю, как это считается.
Который тоже прямо там не слабая цена, прямо скажем.
Ну, я вот просто сейчас думаю, стоит ли доверяться в данном таком случае Dropbox.
Тут есть еще такой тонкий момент, что, ну, я не знаю, как у вас, а у меня же Dropbox просто чудовищно тормозит.
Просто чтобы понял народ про подводные камни.
Если вы зальете этот терабайт, вам это действительно будет обходиться вот в эти 24 доллара.
Но если вы возьмете обратно этот терабайт, это будет уже стоить 120 долларов.
Ну, вряд ли доступ к этим данным, особенно если они такие большие, то есть терабайт.
Зачем человеку раз в какое-то время выкачивать терабайт?
Если это бэкап, например, как я использую, для полного восстановления, то вполне можно выкачать и весь терабайт.
Это же редко полное восстановление.
В основном ты будешь докачивать туда по чуть-чуть, ну, если это бэкап, по чуть-чуть просто.
Докачивать туда ради бога, это бесплатно.
Восстанавливать, вот ты 33 раза подумаешь, настолько ли мои данные дороги, чтобы платить за них 120 долларов.
Ну и хорошо, и не будешь восстанавливать.
Тоже мне кажется.
Зато ты знаешь, что они есть.
А там же можно как-то по файлику восстановить, ну то есть чуть-чуть.
Ну, от программы зависит.
Ну да, этим арком можно восстанавливать и по файликам.
А ты что, бабок тоже арком пользуешься?
Конечно, конечно.
Прямо заплатил сумасшедших денег за него.
Какие там сумасшедшие?
По-моему, он 40 долларов стоил.
Ну, я не помню, но как-то он стоил в районе сотни одно время, я помню, и даже тогда мне не казалось, что это очень много.
То есть, просто программа, которая надежно работает, она стоит довольно дорого в моей голове.
Да, хотя они нам не платят, но вы посмотрите на эту программу, она такая весьма гиковская, но если вы слушаете этого подкаста, вы с ней сможете разобраться.
А чем она тебе показалась гиковской?
Мне кажется, довольно простой интерфейс, нет?
Ты пробовал, например, в этой программе добавить SFTP и Destination?
Ну, конечно, нет.
Зачем мне SFTP-то?
Ну, вот я на подвальный компьютер делаю бэкап себе.
Так.
И SFTP, чтобы добавить, прямо там, знаешь, непросто.
Чтобы ключик вставить, его надо ручками брать и вставлять туда путь к нему, потому что по умолчанию он не показывает скрытые... Ну, в общем, всякие прикольцы.
Там тонкостей, правда, много, но, тем не менее, она, конечно, не гиковская.
У нее совершенно простая настройка, в общем, и там никаких сложностей не вызывает.
Нет, ну это, конечно, не арсинг или не арснэпшот.
Нет, это несколько проще.
Но все равно где-то вот в этом районе.
Для тех людей, кому с арсингом лень разбираться, ну могли бы.
Вот арк самое оно.
Ну да, наверное.
Окей, значит, Dropbox мы рады и довольны.
Мне больше всего из этого всего, знаете, радует не халява, а вот то, что наконец-то можно read-only-sharing делать, потому что раньше это ужас какой-то был.
Расшарить с кем-то папочку, и он сразу получал полное право.
Это даже странно, что так они сделали.
Не знаю, короче, я не понимаю всех этих изменений в дропбоксе, вот почему.
Мне кажется, что сейчас они, по сути, предоставляют вам место, если вы им реально пользуетесь, как бы, так сказать, ниже себестоимости.
И это тупо проедание денег с целью убить всех конкурентов.
Я не вижу другого способа, как организовать пространство таким образом, чтобы оно было сильно дешевле, чем ИС-3.
Ну, они же идут из статистических, видимо, каких-то заключений.
То есть те, кто покупает терабайт в среднем, используют 10 гигабайт из него.
А ты думаешь, что у них есть какие-то заключения?
Я вот думаю, что все гораздо проще.
У них есть инвесторские деньги, которые они просто вбухивают в убиение конкурентов.
Честно.
Я на работе рассказал своему президенту.
Говорю, смотри, чувак, тут Джессика Альба на днях подняла 70 миллионов.
на херню какую-то, на подгузники из настоящих природных материалов.
А мы тут занимаемся какими-то глупостями, какими-то реальными проектами.
Какие-то реальные пользователи, которые платят реальные деньги за свои реальные... Надо бросать все это и переходить.
Только что плохого в подгузниках из натуральных материалов?
70 миллионов за сайт, который продает подгузники.
Так там же не на сайт, там на подгузнике.
Ну, исследовательский проект, чтобы там все было натурально, чтобы из, не знаю, какого-нибудь там говна, какого-нибудь там мамонта или кого там, не знаю, из обезьяны.
Ну, в общем, из натуральных продуктов.
Ну, так это же в хорошем смысле.
Да ну, и я просто спрашиваю, за что тут инвесторы столько кинулись?
То есть, где тут ноу-хау?
А зачем там ноу-хау?
Это же про бизнес.
Нет, вообще сейчас, по-моему, как раз проблема с тем, что... Ну, просто, наверное, никто не в теме, а у меня очень много друзей, которые... Это очень сильно... Это технологический вопрос, что подгузники делаются из очень гадких материалов.
Есть только какие-то японские, япония на коне, что они из натуральных материалов, и там немеренных денег стоят.
Поэтому если...
Ну, что такое натуральные материалы?
Это же бред.
Почему бред?
Ну, потому что в большинстве случаев натуральные материалы более вредны, чем материалы искусственные.
Натуральные материалы – это такая ерунда, которую придумали... Я даже не знаю, ты как-то помнишь, да?
Любовь – это штука, которую придумали русские, чтобы не платить за любовь.
Так вот, просто с натуральными материалами такая же фигня.
Я с тобой не очень согласна, потому что игрушки какие-нибудь китайские из полной химии, там, ну, когда красители какие-нибудь, когда рука сразу красится, а потом лодыряем покрывается.
Это не натуральный материал, это химия, но в ней нет ничего невредного, скажем.
Ну, давай я тебе так скажу.
Ты понимаешь, что чисто теоретически можно при обработке хлопка допустить такое количество ошибок, что у тебя получится не натуральный материал, а черт-что?
Ну, в принципе, да.
Те, кто за натуральные материалы, это один шаг для тех, которые против ГМО.
Вы знаете, да, что ГМО надо по запаху понимать?
Слышали?
Это как по запаху?
Ну, это депутат ваш, Бобук, рассказал.
Говорит, идете в магазин, нюхайте, и если оно плохо пахнет, значит, это ГМО.
Типичное гмо.
Если плохо пахнет, да?
То есть вся рыба – это типичное гмо, да?
Ты же знаешь, что в апельсины добавляют ген рыбы.
Понятно, что апельсин после этого рыбой будет пахнуть?
Если в рыбу добавят ген апельсина, она будет пахнуть апельсином?
Не знаю.
Это тонкий генетический вопрос.
Я не подкован достаточно.
Хорошо, да.
Переходя к следующей теме, это вот то самое, когда вы хотите за что-то заплатить, подождите немножко.
Во-первых, может пройдет, а во-вторых, может оно станет скоро бесплатным.
Я намекаю на дэшборд твитов.
Вот зуб даю, они это у кого-то купили.
Какой-то очень нетвитеровский продукт.
В смысле, они купили разве?
Почему?
По-моему, как-то выглядит так же, как их твиты просто, которые ты можешь скачать.
То есть это вполне себе их продукт.
Ну просто это такой продукт никогда для всех.
Что-то такое персональное в твоем аккаунте, оно у них как-то всегда так сделано.
Мы говорим про analytics.twitter.com, который до этого был, по-моему, только для бизнеса, только за деньги.
В общем, не для всех.
Только для валидированных аккаунтов, короче.
И для тех, кто платит за рекламу.
Ну да, либо для рекламодателей, либо для валидированных аккаунтов.
А теперь он стал доступен всем, каждому и любому.
Он показывает прикольные циферки.
Как-то циферок мало, конечно, но прикольные.
Например, смотришь на какой-нибудь твит, какой-нибудь глупейший твит.
А оказывается, его там 31 тысячу раз перетвитили, перепосмотрели, еще что-то сделали.
В общем, страшное дело.
Он с графики, вот если был Грей, он бы объяснил, там, engagement rate у меня прыгает то вверх, то вниз.
Хорошо это, плохо ли, не знаю.
Но график красивый.
Так там же написано, то есть если ты наводишь, например, на engagement, там написано, что это там общая цифра раз, когда там какие-то пользователи с этим твитом как-то взаимодействовали.
Или ты имеешь в виду, что это значит, когда оно прыгает вверх-вниз?
Не, ну я в принципе, я, конечно, утрирую, я понимаю, что это значит.
Но какая-то она... И чего мне с этим делать?
Не, мне тоже, например, непонятно, почему когда-то у меня там, не знаю, 10 тысяч, а когда-то у меня там 2 тысячи.
Причем вроде я ничего не делала между этими.
Может, как раз в этом и проблема.
То есть, когда пишешь меньше, то меньше получается.
Хотя количество фолловеров у меня при этом не падало.
То есть, а, ну, может быть, летом просто люди меньше читают твиттер.
Не знаю.
В общем, да, непонятно.
Еще бы они причины показывали, было бы интереснее.
Ну, откуда они причины-то узнают?
Ну как, они, например, видят, что вообще активность в Твиттере падает.
Могут там сказать, сезон такой тихий.
Или там еще что-нибудь.
Не, ну какие-то моменты они могут знать.
То есть какие-то вещи, которые не зависят от меня, а зависят от общей ситуации в Твиттере.
Например, из всего обозримого будущего, самый большой engagement rate у меня, догадайтесь, на какой Твиттер.
На какой?
Не догадаемся.
Где я привел фоточку кромабука и рассказал, что жена свою убила.
И вот это все прямо, видимо, ретвитили, как не в себе.
И так бывает.
Видишь, какие у тебя... У тебя большая часть фанатов-то настоящих, видишь, про... Любят кромбуки?
Да.
Любят гуглы.
Наверное, те, кто из Google+, за мной пришли сюда и вот болеют за гугл.
У меня всегда engagement rate, когда я что-нибудь про Apple напишу очередное.
И у меня прям много.
Ну вот, видишь, все про ваших фанатов понятно.
А у тебя, Вова, когда ты про порно пишешь?
Самый большой... Нет, я там вообще ничего такого не пишу, ты что.
Пойду сейчас посмотрю самый большой engagement rate.
Ну просто за последнее время.
Надо смотреть, конечно, impressions в первую очередь, я думаю.
Да нет, Impressions как раз у меня про другое самое большое.
Окей, хорошо, давай.
Самый большой.
Ссылка на Инстаграм с сумкой мотиваторов для программиста, на которой написано «Лось» и написано «Коди».
Куди.
Ну, такой глагол в повелительном наклонении.
Конечно же, статья вечера о том, что Hello Kitty это не кошка.
Все были в шоке, оказывается.
Ссылка на картинку со службой поддержки Амазона.
Да, эпичная картинка.
Да, да, да.
И, ты знаешь, за ближайшее время вот это самое большое.
Вообще, вы знаете, есть, вот я попытался проанализировать,
Собственно, какие становятся большим рейтом?
Те, в которых есть ссылка на что-то, они прямо делают те, в которых нет ссылки ни на что, как стоячих.
Любят народ по ссылкам ходить.
Это логично.
Твиттер, мне кажется, среди знакомых и среди людей, с которыми мы общаемся, используется обычно для того, чтобы делиться какой-то информацией.
Зачастую полезной, иногда смешной.
Если мы используем его для этого, то логично, что на твиты с ссылками гораздо больше внимания приходится, чем на твиты, в которых просто я сегодня съел кофе.
Я сегодня покушал.
Да.
Мама, я покушал.
Непонятно, почему они не дают сортировать по этим колоночкам, да?
То есть надо выглядывать глазками, где, где.
Ты знаешь, там есть главная кнопка Export Data.
В Excel?
Да.
Окей, а там уж анализируй буквально.
Да, там хоть заанализируйся.
Я, если честно, не выгружал, но как бы я думаю, что это несложно.
Кстати, вокруг этого накрутить нормальный стартап можно, который все вот это будет делать как должно.
Так мне кажется, накручено уже насчет этого стартапов по поводу анализа твоих твитов.
Другое дело, что... У них этих данных нет, ты чего?
Нет, но если ты разрешаешь пользоваться, например, твоими твитами,
разрешаешь пользоваться твоими твитами.
Эти данных по количеству просмотра твоих твитов и всего вот этого нет.
Сейчас все, они есть.
Если они есть в этой картинке, значит, додаются в каком-то API.
В API я этого не нашел, я смотрел буквально вчера.
Может, плохо смотрел.
Это возможно.
Нет, просто вопрос в том, что если это видно тебе, то, по идее, если ты даешь кому-то права на свой аккаунт, то это видно уже какому-то другому сервису.
То есть, по идее, можно накручивать.
Просто мне кажется, что тем, кто занимается этим, для кого твиттер-аккаунт – это работа, во-первых, им давно эта страничка была уже видна, и они могли это уже изучать.
А для кого это просто фан, как для людей, которым сейчас открыли это?
Не факт, что будет слишком много пользы от таких сервисов.
Например, если бы ты знал, что тебя читают люди, которые пришли из Google+, за тобой, то что тебе бы это дало?
Как бы ты дальше стал развивать свой аккаунт?
Ничего, потому что мы с тобой не SEO-шники и не SMM-щики какие-то недобитые.
А те вот с этого как раз и живут.
Ага, говорят.
Вот я фоточку часиков опубликовал только что, а у него engagement rate 24%.
Буду теперь все время часики публиковать.
Бобок тогда должен Hello Kitty все время, все новости о Hello Kitty публиковать.
Это я могу.
Ну, в общем, мне кажется, что да, если для тебя это не работает, то это просто фан.
Ну, посмотреть на эту статистику и никакой там
Хотя это может перерасти в работу, наверное, если очень хочется.
Нет, там прикольно.
Например, сказано, что те, которые за мной ходят, у них в основном интересы в компьютер-программинге.
Потом в open-source, потом в macOS, потом в Linux, а потом в датабейсах.
Прикиньте, нормальные люди за мной не смотрят вообще.
А у меня, где ты нашел, что кто за тобой ходит?
Называется followers, такой таб.
А, точно, да.
А я тем временем завис в предыдущей теме и продолжаю засыпать наш чатик картинками из своего старого дропбокса.
Выяснилось, что у меня там есть папка с картинками старыми, которые я не трогал там несколько лет.
И в частности, там есть картинки, которые особого содержания.
Для почти взрослых.
Ну, типа того.
Окей.
Ну, это мы все на самом деле разминались в буфете.
Подходили к новой теме, к главной теме.
Потому что что может быть главнее того, чего не ждали, и вот оно опять случилось.
Особенно Ксюша это событие, наверное.
Просто профессионально близко.
Так это же, мне кажется, логичнее обсуждать недельки через две.
Недельки через две мы обсудим по результатам, а теперь мы будем обсуждать, собственно, чего же нам ожидать все эти две недели, как прожить две недели.
Да, как прожить две недели?
Ну, во-первых, надо каждую ночь молиться и представлять себе, что будет iPhone 6 с диагональю 4.7 и 5.5.
Знаешь, для того, чтобы молиться, тут важный момент.
К сожалению, не во всех городах есть церкви для поклонения святому Джо.
Можно поехать в город, где есть Apple Store.
И там молиться.
Там каждый день возносить требы, покупать какие-то, я не знаю, наушники, еще какую-нибудь ерунду.
Для тех, кому недоступно это напрямую обращение, в принципе, есть филиалы онлайновые.
Это App Store.
Можно туда заходить и каждый день покупать новую какую-нибудь ерунду.
Не дешевле доллара 99.
Уважаясь реселлеры, то есть можно туда ходить?
Да, можно сходить к официальным реселлерам, в принципе.
Они тоже такие...
В некоторых даже можно почувствовать вот это ощущение церкви.
В общем, да, значит, айфон будет большой, толстенький, с новым, как обычно, наверное, процессором, сапфировым экраном, то есть не будет на нем теперь таких цап-царапок.
надо надеяться на это.
И не влезет он теперь в ваш карман.
Я не знаю, я не хочу ничего менять.
И, наверное, ну вот если они правда будут такие гигантские, я просто не понимаю.
Я его, конечно, потрогаю в магазине, но я просто... Мне жалко.
Мне жалко свой прекрасный, который у меня еще влазит в задний карман джинс.
Может, конечно, мне нужно сменить размер джинса?
Не знаю.
На самом деле мы же не знаем.
Многие говорят сейчас, вот я просто периодически тут пытаюсь прошерстить разную прессу, многие говорят, что на самом деле этих телефонов будет два.
Ну, в смысле, будет нормальный вариант и XL.
Я тоже слышала, что будет нормально, вот да, и еще 4-7, 5-5, но я просто понимаю, что со временем, скорее всего, как четверка со временем, вот ее практически уже перестанут скоро уже поддерживать, то есть так и пятерка, наверное, выйдет в этот...
тираж.
Ну, посмотрим, что будет.
Это, мне кажется, тоже будет несколько зависеть от того, что люди будут выбирать и покупать.
Но Apple обычно достаточно серьезно подходит.
Вряд ли.
Трудно мне представить, что останется вот эта старая модель, а 4, 7, 5 и 5 никто не купит.
Скорее будет наоборот.
Еще потому, что Apple, мне кажется, свои приложения
Сейчас делает так, что им уже тесновато на этом экране.
А на тех экранах им будет более комфортно приложение.
Наверное, нам придется мириться с 4.7, потому что, судя по всему, это будет самый маленький телефон на рынке.
Это правда, да.
Да, кстати.
То есть даже если ты хочешь, допустим, сменить Apple на Android из-за того, что ты хочешь маленького телефона, это без шансов.
Потому что, по-моему, все андроиды, для них 4,7 – это для приличного каких-то моделей, это вот прям минимум.
Ну, таких вот, которые интересные, в которых там...
Ну, в общем, скорее всего, нам придется с этим мириться.
Но я плачу.
Я не хочу быстро менять.
Мой начальник ждет 5-5 просто как мана небесная.
Говорит, у меня толстые пальцы.
И я не могу в маленькие попадать.
И теперь он на Самсунге мучается.
Там все нормально.
Там же вокруг даже маленькие кнопочки.
Есть такое, на самом деле, поле, в которое ты можешь тапнуть.
Просто пытайся попасть по маленькой кнопочке, и все будет нормально.
Даже если толстые пальцы.
Совсем, говорит, толстый.
Хотя, по-моему, брешет.
Он просто хвастается.
Не знаю, мне кажется, что если, как вам может не хватать 44 на 44?
Точно хватает.
Ну, в общем, не знаю.
У меня пальцы тонкие, и руки у меня тоже не очень.
Я помню, когда с четверки нужно было переходить на пятерку, я до сих пор не могу так взять пятерку, чтобы дотянуться до всех концов экрана.
Мне приходится ее перехватывать все время.
Подожди, подожди.
Ты сказала, что руки у тебя не очень, а ноги очень?
Ну, в смысле, маленькие на руки, не очень большие.
А ноги-то большие?
Токи тоже не очень большие.
Я вся не очень большая.
Это было бы странно, если бы у меня руки были очень маленькие и коротенькие, а ноги какие-то очень большие.
Это модно.
Так носят сейчас у моделей.
Да у каких у них руки, то у них руки тоже длинные.
Они же очень пропорциональны.
У них руки длиннющие.
Они как инопланетяне.
Такие гуманоиды с длинными руками и ногами.
Да-да, из серой кожи и большой головой.
А, нет, это не то что-то, да?
Возвращаясь к айфону, слушайте.
На самом деле мы же ни черта пока не знаем.
Все то, что мы видели, это такие прототипы устройств, которые сильно похожи на сильно уменьшенный айпад мини.
Да, с большой вероятностью точно мы ничего не знаем.
Со стопроцентной вероятностью мы не можем ничего сказать.
Но по опыту последних, наверное, лет пяти, когда я слежу за слухами и за самими презентациями, получается, что если есть какие-то устойчивые слухи за две недели до презентации, обычно это уже слухи, базируемые не на каких-то
придумках или мыслях каких-то сумасшедших аналитиков, журналистов.
Это слухи, которые базируются на том, что удалось вынести с заводов.
А тут, если за две недели, очевидно, они уже делают то, что будут показывать.
Ну, потому что они не успеют иначе ничего сделать.
С тех пор, Ксюша, как забыли айфон в баре, мы с Бобуком уже тогда говорили, что это уже не тот.
С тех пор мы уже знали все до презентации, и это просто печально.
Ну почему?
Например, мне понравилось, как... То, что смогли скрыть новый язык программирования, как раз показывает, что утечки, которые происходят каждый раз, это утечки не из Apple, это утечки извне.
То есть то, что они смогли это скрыть, это, конечно, не такая жареная информация, как это интересует не каждого человека.
Семь с половиной гиков.
Да нет, но все равно это какой-то момент, который, если бы, ну, он не утек, и это, мне кажется, было интересно, что они смогли это как-то сдержать в тайне.
Ну, в общем, мне кажется, что будут все-таки эти телефоны, потому что уже слишком близко, и эти истории все как бы точнее и точнее.
Я слышала, я не знаю, насколько это правда, может быть, это тоже какой-то...
слух, что даже была недавняя история, когда охранник на китайском заводе убил человека, который пытался вынести готовый девайс.
Правильно, правильно.
Не размножались.
Это какая-то, да, просто страшная история, но не знаю, насколько это правда, может, это тоже какое-то подогревание интереса и так далее, но прям страшно.
До страшного там дела может дойти, скорее всего.
Я думаю, что там секьюрити тоже серьезное, просто люди как бы хотят, это несоизмеримо.
То, сколько они могут получить за эти устройства, скорее всего, намного превышает то, что они зарабатывают в
Я вспомнил, что мы не сказали, на какую тему мы выступаем.
9 сентября 2014 года Apple заявила, что у них что-то произойдет.
И разослали приглашение, кому надо.
И лозунг вот этого 9.09.2014 года
Как это по-русски?
Эх, хотелось бы нам сказать больше.
Больше, да.
Эх, это очень по-русски.
Там такого не было.
Но суть такая-то.
Литературный перевод.
Я читал две интерпретации этой фразы.
Тут же собрались сразу конспирологи и начали переводить, что бы это значило.
Вторая интерпретация вообще сносит крышу.
Бобук, ты не поверишь, чего они нам придумывали.
Ну, так как это связано с словом say, наверное, они имели в виду, что они просили в очередной раз, нет?
Нет, они сказали эх.
Вот это эхо означает, вот это все, что они бы хотели нам показать, чего-то рассказать, но поскольку они не успели чего-то сделать, поэтому они нам не скажут.
Ему пишут, чувак, ну ты подумай, это же маркетинговый лозунг.
Неужели бы они стали рассказывать, что они что-то не успели?
Говорят, да, ну кто знает, кто знает.
Конспирологи – это страшная сила.
У меня даже вот в Твиттере как раз картинка, которая самый большой engagement rate, там про все конспирологические идеи по поводу этой картинки, и серии, что там, и про Сири, да, потому что хотели сказать больше, и что там 9-9 значит...
диагональ чего это может быть, и что там про тени на этой картинке.
Там на самом деле конспирологических идей было полно.
И опять же, по опыту последних презентаций, конспирологические идеи, которые появляются, они никогда не подтверждаются.
То есть вот этот маркетинговый булшот, который они пишут на приглашении, он обычно не очень как-то тесно связан с тем, что потом происходит.
Это там, может, и плохо, потому что нельзя отгадать загадку, которую они загадали.
Но, может, и хорошо, потому что это не загадка, это просто какая-то некая красивая фраза.
Слушай, ну, на самом деле, нужно придумать конспиративную теорию в ответ на их конспиративные фразы.
Это же логично.
Я бы, например, на самом деле про другое говорил.
Про то, что наверняка все это распланировано и записано в секретных поручениях Джобса 5 лет назад.
Это точно.
И вот эти секретные фразы, которые... Это, конечно же, все Джобсу принадлежит.
Ты же написал этих фраз на 50 лет вперед?
На 20.
Ну, потому что он не мог видеть дальше, чем на 20 лет вперед.
А вот на 20 прям очень хорошо все видел.
Конечно.
Если бы он мог смотреть больше, чем на 20 лет вперед, он бы начал употреблять ЛСД в возрасте двух лет.
Ну, это же очевидно.
По слухам еще сказано, что в этих телефонах будет барометр.
Потому что как без барометра в современном телефоне?
Конечно.
Ты не знаешь, падает барометр или не падает.
Меня всегда интересовал вопрос, где взять такой барометр, который падает?
Который не падает.
А почему и зачем такой, который падает?
Мне больше понравилось, как они... Потому что когда барометр падает, это значит шторм в океане.
У меня океан далеко, но хотелось бы знать, когда шторм в ближайшем океане.
Нет, тебе же важно, падает, не падает, там дождик завтра пойдет, не пойдет.
Например, если давление падает, то летом все, дождик пойдет.
У меня есть high-level интерпретация всего этого.
Такая программулька в меню баре, она прямо говорит, дождь пойдет, без всякого барометра.
Сколько-то, сколько-то, это же вообще, как раз учишься думать, надо же вспоминать, куда этот барометр движется, что сейчас зима, лето, как от этого будет меняться температура.
И кроме барометра нам еще NFC обещают, что в принципе Apple после Jobs вполне может и случиться.
А мне кажется, каждый раз, вот я сколько читаю этих статей, уже последние года 4 все обещают, обещают, что-то как-то не знаю.
Я не уверена, что... Просто, мне кажется, как идея.
С барометром, без барометра, с NFC, без NFC, но нам точно покажут новый iPhone.
Тут просто иного пути быть не может.
Я думаю, что нам точно скажут, когда запустится iOS 8.
Вот это точно будет.
А с iPhone всегда можно отложить, вообще до последнего можно откладывать.
Сомневаюсь, сомневаюсь.
Народ просто не поймет.
Но вот этот вопрос в том, будет ли второй ивент в октябре То есть они, например, скажем, могут сейчас выпустить что-то типа iWatch А в октябре выпустить уже... Ну хотя нет, если выпустят iWatch, то выпустят новый iOS Соответственно новый iPhone Ну то есть они могут его показать, но, например, начать поставки через месяц Такое тоже бывает Не, не через месяц, зачем?
К декабрю Ну в смысле, нужно же к рождественским распродажам, ты же знаешь
Ну да, но обычно первые два месяца айфоны настолько плохо продаются, и при этом интерес к ним обычно еще возрастает, что когда они выпускаются в сентябре, то как раз к рождественским распродажам самый бум.
Ну потому что вот они выпускаются, это еще через 2-3 недели они начинают его продавать.
Первый месяц дикий, ну на него очень трудно его купить, в никаких сетях его нет, только в App Store предзаказ опять на 3 недели.
Ну и в общем, как
как раз к декабрю, а все подарками закупаются в ноябре.
Поэтому как раз все тут продумано.
По iOS 8 вообще нет никакой интриги.
Конечно, если выйдет новый iPhone, выйдет, конечно, и новый iOS 8.
Так было всегда.
Да, но единственное, что если у айфона будут какие-то новые железки, скажем, мне вот про камеры понравилось, типа, что там еще осталось, 3D, что могут еще в камеру добавить, 3D мод, там, ночное видение или там какие-то светочувствительные, ну, сетеплочувствительные изображения.
Да-да-да, красная пленка обязательно.
Непонятно, что же вот такого добавить в камеру, чтобы... Внешние объективы добавить навесные.
Много чего можно придумать?
Да нет, ну это уже слишком.
Мне кажется, сейчас камера телефона, она достаточно неплохо снимает, и больше, мне кажется, вопросов уже, как потом обрабатывать эти фотографии так, чтобы людям было удобно, а не вот именно улучшить качество съемки, потому что тут вроде как это уже не такое узкое место, как было раньше, что с телефона всякая ерунда получается.
И очередное предположение говорит о том, что выйдет одновременно и 10-10.
Остен, который для больших маков.
Чего-то я сомневаюсь.
Мне кажется, они должны выйти вместе, потому что вот это continuity, это замечательная фича.
Тут очень много того, чтобы две операционные системы работали вместе.
У меня, например, iOS 8 уже давно, а на Mac я себе не ставлю, потому что мне как-то жалко рабочий Mac, как я буду потом работать.
Работать после этого нельзя.
Так я понимаю, поэтому работать надо.
Я пробовал, не смог.
Слабаки.
Я боюсь, что у меня экспорт просто будет падать.
А ты чего, выдержал?
Конечно.
Выживаешь.
Я каждый раз... У меня месседжес, программа, которая работает через Джаббер, она просто главный канал общения с коллегами.
Я не могу на этот новый месседжес смотреть недопиленный.
Это ужас какой-то.
Совсем не работаешь?
Совсем нельзя на него смотреть.
Он работает, но лучше бы он не работал.
Я давным-давно от Jabber пересел в консоль, и мне там все хорошо.
Ой, я тебя умоляю, драг-дропни картинку в свою консоль.
А зачем?
А для того, чтобы показать.
Я дизайн так рисую.
Нарисую на бумажке, сфотографирую, драг-дропаю и нашему отдаю веб-чуваку.
А, так у вас вот что.
Слушай, ну так для этого есть куча готовых сервисов вместо вашего чатика.
Да, конечно.
Я пробовал всех подсадить на как он называется?
Хип-чат.
Они сказали, мы что, хипстеры, что ли?
Отказались.
Попробуй.
Я сейчас всем рекомендую в последнее время.
Мне кажется, что все почему-то его не посмотрели, а надо посмотреть.
Есть такое приложение, называется Flip.
F-L-E-P.
Это примерно такой же, как хипчат.
Такой же фуфло, как и хипчат, начал я говорить.
Но там есть одна фишка.
Его делали те ребята, которые когда-то делали скайп.
В смысле, это бывшая команда Скайпа.
Они много всего интересного там сделали, часто с точки зрения юзабилити и работы со всем хозяйством.
У него есть клиенты под все.
Прямо реально под все.
И, в принципе, оно все работает.
У HipChat есть только один плюс, как ты понимаешь, у него есть возможность через API подключаться к другим клиентам.
И у него есть большой папа, Atlassian, который тоже...
Мне кажется стремным загонять свой вот этот такой core messaging сервис в проперитарные рамки.
Сейчас у меня Jabber, я могу, мне не понравился вот этот, я пойду на другой.
Хотя их всего два для Mac, по большому счету.
Но тем не менее, хотя бы у меня выбор есть.
Ну, а начальник мой, который вообще про клиенты ничего не понимает, может прямо в Google Mail этим общаться с нами.
Ты не поверишь, вот я сейчас страшную вещь, наверное, тебе сейчас скажу.
Но вообще-то, на самом деле, ты был неправ с самого начала, в смысле, что ты на работе почему-то не думал про ARC.
Про ARC?
Ты совсем что ли?
Ты понимаешь, что хипчат — это ARC?
Ирку на работу заводить.
Я тоже подумала, это как-то хардкор.
Вот это типичное хипстерство.
Вот это не то назвали хипчатом, чувствую.
Хипчат вообще назвали хипчатом, потому что там ARC тоже внутри есть.
Следующее слово говорит, что будет у нас новый Apple TV, новый iPad и новый Mac.
Наблюдатели из Macworld говорят, что мало шансов.
По поводу Apple TV я согласен.
Шансов настолько мало, что вы не поверите, ты, Бобук, не поверишь.
Но я сегодня практически уже нажал кнопку «Купить» на прибор, который должен заменить рекомендованный нами с тобой Amazon Fire TV.
Так.
Как же так?
Amazon Fire... Почему я про Amazon-то не люблю?
Я понял, что я его не люблю, кстати.
Ну и зря.
Вот этот его pass-through, который... Он ужасен.
То есть он звук через себя пропускает, ты знаешь, да?
Да.
Это означает, что для руководства звуком мне нужен второй пульт.
И с этим ничего сделать нельзя.
И...
Я хочу лежа на диване пользоваться одним пультом, а не перебирать их в руках.
Я не знаю, как для вас, для меня это просто суровая проблема.
Вот настолько суровая, что смотрю я на современные решения и нашел себе хрень, которая стоит 150 долларов на Амазоне.
Она везде так стоит, прям 5 звездочек, все дела.
Называется Minix Neo X8.
Китайская хрень, ну как они все.
Бежит на ней Android 4.4.
Там 4-ядерный Cortex-A9 R4 стоит.
Ну и в общем все хорошо, все в комплекте.
Звук можно регулировать.
Ну вот реально, думаю, может действительно заказать.
150 как-то дорого.
Мне кажется, 99 я бы сразу заказал.
Так сколько у тебя уже этих девайсов?
Два продакшн-девайса у меня есть, но они два используются.
Я как раз планирую еще телевизор купить себе.
То есть для нового телевизора.
Для нового, да, наверное, если тебе нужна еще одна такая коробочка.
Слушатели, которые предлагают на айфон поставить какую-то программку для управления, она не починит то, что у него звук насквозь проходит, вот это проводками там припаяно, вот никак айфон, даже волшебный айфон это не починит.
Это мы к чему?
К тому, что Apple TV новое обещает, но его обещают... Сколько мы тут с бабуком сидим, столько его и обещают.
Ну да, то есть слухи об Apple TV не усилились в последнее время.
Если они не усилились, значит ничего нового в этой области не будет.
То есть слухов про айфоны там 4, 7, 5, 5 много.
И в последнее время очень сильно усилились слухи по поводу iWatch.
Поэтому и какие-то
какие-то наметки на это есть.
В общем-то, не то что наметки, но движение, может быть, в сторону носимой электроники в плане того, что теперь есть приложение Health, оно в iOS 8 наблюдаемо.
Плюс в iOS 8 есть такие изменения в плане разрешений девайсов, что не совсем понятно, в общем, на какие разрешения
рассчитаны вот эти изменения.
То есть либо на то, что... Ну, в общем, нет таких каких-то еще маленьких экранов у Apple, чтобы... А с программной точки зрения это все уже есть.
Поэтому, может быть, действительно и теперь будет iWatch, и можно будет как-то под него что-то писать.
Например, хотя бы экстеншены или еще что-то.
В общем, посмотрим, поживем, увидим.
Уже осталось две недели.
Я вот, кстати, бы купила.
Я просто знаю, что у Apple первая версия устройства, ну, как часто у многих компаний, не очень.
То есть я помню, какие были первые MacBook Air, к примеру.
Это было не так, чтобы прям клево.
Слушай, ты что говоришь?
Сейчас толпа наших поклонников кричит тебе «Гори в аду, ведьма».
Почему?
Ну, ты что?
Ну как?
Ты что?
Рыжую на костер.
Да нет, вот вторая версия уже как бы с ошибками, с такими наиболее общими ошибками и с правильными, она всегда вот прям уже обычно уже можно пользоваться.
А первая версия, ну это таких для early adopters, которые уж просто...
готовы ради того, чтобы было.
Вот я поэтому думаю.
Просто вот у меня как-то браслеты не пошли, а часики Эплова я бы посмотрела хотя бы, что это.
Так что, ну, посмотрим.
Говорят, что если их и выпустят, то, скорее всего, их чуть не будут продавать.
Вот их, скорее всего, как раз к рождественским праздникам.
Про маки слухи были о том, что раньше 2015 года не ждите.
Чего в маках ждут?
Бобук, ты чего-то в Маке ждешь?
Тебе что-то не устраивает?
Да, конечно.
Хочется побыстрее.
В Маке.
Ну, чтобы он тоже такой был, как телефончик, ни к чему не привязанный.
Ну, купи Chromebook.
У моей жены теперь такой есть.
А там сим-карта?
Там прямо, да.
Вмонтированная, по-моему.
Как, жене нравится?
Да, говорит, красота нечеловеческая.
Запятая теперь в правильном месте.
Всю жизнь мучилась, оказывается, запятая была не в правильном месте, а теперь в правильном стало.
А там клавиатура какая-то другая?
Ну, да.
Там, как у людей, клавиатура, только запятая и точка, где вы ожидаете, а не там, где в Маке.
Подожди, а у меня в Маке там, где я ожидаю?
А где ты ожидаешь?
Ну, когда по-русски пишешь.
Да.
Они где-то раньше были на шестерочке, на семерочке, не помню где, да?
А у нормальных людей говорят где-то в нижнем, там где точка и запятая.
А, ну так это есть такая клавиатура в Макаси, называется русская ПК.
Ну, я не знаю, это слишком сложно.
Слишком сложно было для моей жены.
А здесь выбора-то нет.
А, понятно.
Как сделали, так и будет.
Как он Windows сделали, так и будет.
Да, с маками это маловероятно, что мы увидим новые маки, дорогие слушатели.
Про iPad ходят совершенно сумасшедшие слухи про 12-дюймовый iPad.
Я уже ничему не удивлюсь в том, во что Apple сейчас превратилась.
Может быть и такое случится.
Я бы взял.
А зачем?
Ты знаешь, у меня валяется старый такой четвертого поколения iPad.
Я давно хочу его поменять.
Я его из дома не выношу, разумеется.
Это такой туалетный девайс.
Конечно же, смотреть кино в туалете гораздо удобнее на 12-дюймовом устройстве.
Удобно же в туалет с айфоном ходить.
Как-то безопасно.
Ты что-то путаешь.
С айфоном вообще расставаться не надо.
Он лежит в кармане.
Но смотреть на него видео вообще не то.
Особенно видео для взрослых.
А в туалете видео для взрослых?
Это как-то не мешает процессу.
Ладно, можешь не отвечать.
А если я хочу тебе ответить?
Ты просто затих, я подумала, поставила себя в неудобное положение.
Только не мешает, а даже помогает.
Да, так это, короче, да, главная проблема айфона, совершенно верно, вот там подчеркнули у нас в чатике, он же пролезает в унитаз, как?
Так айпад не пролезает, а вы его тогда старательно засовывали?
Не знаю, у меня нет такой идеи.
Айпад не пролезет, ну что ты, никогда не ронялась, что ли?
Так я роняла и доставала, никуда он не уплыл, все нормально было.
И после этого пользовалась?
Ксюша.
После этого я старательно мыла.
Нет, ну это очень такая... Но там вообще ничего не было.
Там была просто вода, если что.
Это ты в суде будешь рассказывать.
Я думаю, из 12 присяжных может один поверит.
И тогда тебя оправдают.
Да-да-да.
Сейчас дверь в комнату Ксюши ломается.
Туда вбегают люди с криками.
Это гигиеническая полиция.
Всем оставаться в своих местах.
Вот это все.
Там наверняка найдется один, кто и в Санта-Клауса верит.
Поэтому в это уж точно кто-то поверит.
В чате пишут.
Бабука нельзя поставить неудобное положение разговором о порно.
Ребята, можно.
Неудобное положение.
Можно.
Дальше додумывайте сами.
Давайте о чем-нибудь таком легоньком.
Так все, мы с Apple закончили, ждем две недели.
Да, что самое главное?
В смысле, все ждут, будет iWatch, не будет iWatch.
Да, не будет iWatch.
Вы бы купили?
Как не будет?
Нет, на самом деле очень много сейчас слов, я думаю, будет.
Во-первых, не будет.
Отнесите мои слова в банк.
Не будет никакого iWatch.
Хорошо.
А во-вторых, если и будет, то мы бы не купили.
Почему?
Потому что это бесполезная хрень.
Ты видела новый iWatch от Гугла?
Который весь секси и такой крутой.
Мне кажется, они что-то еще не допетрили.
Все вот эти, кто уже пытаются... У него основная... У меня пебли было целый день.
Основная характеристика этой штуки это бесполезная хрень.
Нет, у меня был джабон месяц, я где-то его носила, а потом я его как-то... Ну, я так и думала, что будет.
Я просто не люблю, когда что-то на руке болтается.
То есть, я его сняла как-то и все, и забыла про него.
Ну, я бы не сказала, что оно бесполезно, просто есть несколько факторов, которые они...
Есть один фактор, Ксюша.
На самом деле есть один только фактор.
Если вот эта штука будет стоить 15 тысяч долларов, тогда она станет статусной вещью, которую будут носить.
А так носить практического смысла на кисти руки чего-то, я вообще никакого не вижу.
Интересно же, ну вот Джобо, мне было интересно посмотреть, как я сплю, насколько я глубоко сплю.
Долго тебе было?
Месяц?
Месяц, интересно, да.
Ну, недели 2-3, на самом деле, было интересно, потом уже не очень.
Сколько шагов ты в день прошел?
И так далее.
То есть, эти моменты, какое-нибудь там давление, пульс и прочее.
То есть, если ты будешь, если оно будет это делать достаточно спокойно и не отрывая сильно тебя от твоих обычных, обычной жизни, и потом просто, например, прислать какую-то идентификацию, у тебя пульс там 37,
то там, не знаю, пойди кофейку выпей или еще что-нибудь.
Мне кажется, это будет приятно же, разве нет?
Это ерунда.
Мы по роду профессиональной деятельности, мы и наши слушатели сидим напротив экранов большого размера.
Зачем нам на руки еще надевать экраны маленького размера, при том, что мы в основном против больших сидим, чтобы время там смотреть?
Ну подожди, но ты же отходишь, все-таки отлипаешь иногда.
И вот этот момент, время так надо, так надо.
Или вдруг не упустить имейл.
Да нет, это не по времени.
В карман не полезть и посмотреть имейл.
Я сильно сомневаюсь.
Мужики сомневаются.
Ну, во-первых, не все абсолютно все время проводят все-таки перед экраном.
Другая аудитория нас не интересует.
Ну, Apple, я думаю, интересует другую аудиторию.
Ну, может быть, может быть.
Бобук, ты к iWatch, что ли, относишься тепло?
Ты себе такую ерунду купишь?
Может, ты Rolex носишь?
Нет, во-первых, я ношу, конечно, Rolex.
Да, Бобук любит часы.
Да, это с одной стороны.
С другой стороны, у меня все часы, которыми я реально пользуюсь, они максимально аналоговые.
То есть я люблю просто, что это механика, понимаешь, да?
Ну да, ну да.
И, наверное, в Starbucks ходишь.
Ну, где ваши хипстеры собираются.
В Starbucks я, конечно же, хожу, потому что у вас в Америке больше кофе пить негде.
Да вот мы в прошлый раз это уже обсуждали.
И нам Грэй объяснил, почему ты так считаешь.
Потому что ты сравниваешь кофе в отелях и кофе в Старбаксе.
В Старбаксе кофе, конечно, лучше.
Но в каждом приличном городе куча всяких милых кафешек, в которых настолько кофе вкуснее, чем в Старбаксе, что я даже в Старбакс не хожу.
О, боже мой.
Нет, в Сиэтле есть 2-3 заведения, в которых можно действительно пить кофе.
В Сан-Франциско есть, ну, допустим, Blue Bottle.
Больше ничего нет.
Они душевные, там люди просто... Ты просто не со мной споришь, видимо.
Дело в том, что я понимаю людей, которые ходят в кафе посидеть.
Я туда обычно хожу за кофе.
Так нет, там кофе вкусный.
А душевнее?
Нет, я хожу в таких, в которых кофе вкусный.
Не видел.
Нет, такое сочетается.
Бывает душевно, но кофе невкусный.
Я в такие не хожу.
Подождите, мы от хипстеров, то есть от бобуков отклонились.
Бобок, то есть ты будешь носить, потому что...
Нет.
Смотри, мне интересно, что будет iWatch или нет.
И если будет, то какой и почему.
Потому что я потратил много времени, типа, наверное, с месяц на изучение того, что сейчас происходит на большом таком странном рынке носимых устройств.
И обнаружил, что единственное полезное, чего эти устройства сейчас умеют, это показывать нотификации.
Мне интересно, сможет ли Apple сделать что-нибудь новенькое в этом месте.
Какую-нибудь свежую оригинальную идею.
А что-то мерить из, ну, например, твой сон или количество шагов?
Понимаешь?
Количество шагов у меня прекрасно меряет айфон.
Сильно точнее, чем Джабон.
Это меня страшно удивило, но сильно лучше.
Мерить мой сон.
Все эти устройства меряют его очень плохо.
Подожди, а по поводу айфона?
Тебе же нужно сказать айфону, что ты пошел.
Зачем нет?
Обычно эти приложения так работают.
Оно у тебя все время жжет батарейку?
Есть прекрасное приложение Moves, которое недавно купил Facebook.
Так оно как раз у него начинаешь.
Типа я пошел, вот говоришь, нажимаешь.
Ты им не пользуешься просто, дорогая.
Нет, ну я просто... И оно... Оно не ест батарейку.
И оно знает, куда ты пошел всегда.
И оно знает, как ты идешь, куда ты идешь.
И оно считает, как ты ходишь, потому что все равно данные о шагах, Ксюша, все равно собираются в этом пятесном процессоре, напомню, который все равно всегда работает и все равно считает колебания.
Так вот, мне просто страшно интересно, что Apple сможет внутри этого всего устройства сделать.
Прямо ужасно интересно.
Мне ужасно интересно, смогут ли они придумать что-нибудь новенькое, например, с зарядом батареи.
Потому что сейчас со всеми этим устройствами, даже с пеблом, совершенно невозможно, на них приходится слишком часто заряжать.
Я побуду, Бобок, вот голосом пессимиста.
Ты вспомни, когда в последний раз Apple тебе показала такое, что ты сказал «Вау, вот они придумали».
Надо напрячься, чтобы вспомнить такое.
Да, в смысле, для меня такого никогда не было.
Не, ну, когда они iPhone показали, это было «Вау, мы придумали».
Не, ну, вот я тоже считаю, что когда iPhone, это было что-то новенькое, а в последнее время Apple просто неплохо сочетает идеи.
Когда iPad показали, это было очень круто.
Ну, что ты?
Ну, перестаньте.
Значит, когда показали iPhone, у меня в руках и у тебя в руках, напомню, Женя, уже были наладонники, которые делали все примерно то же самое, правда?
Ну, ты понимаешь, да?
Ну, все, но не все, все, но не так.
Да-да, плохо они делали.
Так, ребят, так вот, для меня вот эта вся история про iWatch, это как раз история про... А вот сейчас придет Apple, которая покажет, что же на самом деле, как на самом деле должно все это работать.
Вот мне и интересно, что они могут такое показать.
После того, Бобу, как я увидел синенькие папочки в новом OS X, я от Apple, честно тебе скажу, уже ничего не жду.
Ты просто старпер и ничего не понимаешь в модных направлениях дизайна.
Возможно.
Понимаешь?
Оскорбел так оскорбел.
Мальчику своему покажи, ему должно понравиться.
Да не, ну синий там правда какой-то странный.
Ну он какой-то...
Слушайте, да ладно.
Да они его еще поменяют пять раз.
Они так часто бывают, что когда что-то неудачное, они потом это меняют.
Скорее всего, именно так и будет.
Скорее всего, будет довольно разочаровывающее устройство.
Так же, как на самом деле, у меня первоначально iPhone, в общем, не сильно сказать, что порадовал.
И напомню, до всяких случаев, многие ведь не помнят, на первый iPhone нельзя было поставить приложение.
Да, нет, я помню, это был такой девайс не очень, особенно в России, им было там сложно пользоваться, его нужно было там перепрошить как-то еще что-то, чтобы русский язык туда выгрузить.
Было много проблем, но когда ты брал его в руки, я помню, у меня в тот момент была Nokia такая вся очень красивая, раскладывающаяся, слайдер такой, или даже, ну, то есть она такая поворотная была, очень красивая.
А это был какой-то большой, тогда все телефоны женские были маленькие.
Но все равно его было интересно взять в руки, интересно было на него пощелкать и хотелось им пользоваться.
То есть если у часов будет такой же элемент привлечения, как тогда было у айфона, мне кажется, что это может быть интересно.
А меня, кстати, знаешь, мне кажется, Бабок, почему тебе все это кажется...
Почему тебя iPhone не поразил?
Потому что ты вот сейчас что-то ждешь.
Ты считаешь, вот, там Apple, что у них получится сделать.
Да и когда чего-то так ждешь, ну, трудно что-то сделать.
Многие так уже выгребли эти идеи, какие-то идеи хорошие по поводу часов.
Возможно, у Apple будет там несколько каких-то идеек, но если они все это смогут сделать удобно, это уже будет большой плюс.
Ну, собственно, меня это и интересует, что же они покажут.
С очень большой вероятностью я не захочу это носить просто тупо потому, что это электронные часы, которые мне не нравятся.
Я, правда, фанат таких, собственно, механических устройств, и в этом отношении на порядок больший старпер, чем Женя.
А iPhone?
То есть ты бы какой выбрал, 4,7 или 5,5?
Я скорее бы выбрал поменьше.
Дело в том, что у меня есть андроидный телефон, который размером чуть больше 5 дюймов, и это перебор.
Это реально для меня неудобно.
Я держал в руках вчера, на работе был.
Нет, не вчера, позавчера.
Мой коллега купил наконец-то, тоже он сильно сопротивлялся против больших телефонов, и поменял свой HTC на новый HTC, у которого какой-то чудовищного размера дисплей.
Просто это уже выглядит даже не как телефон, а как почти iPad.
Слушай, ну ты вспомни, Galaxy Note.
Galaxy Note, вспомните.
Какого размера Galaxy Note?
Ну,
Разве Galaxy Note это iPad?
Ну да, это саблет.
Ребята, Galaxy Note это телефон, конечно же.
Так, но он огромный.
5,7 дюйма он.
5,7 дюйма.
Не, ну они же есть больше, нет разве?
Нет.
Galaxy Note это смартфон размером у последнего 5,7 дюйма.
У третьего.
Скорее всего, Galaxy Note 4, который, я насколько понимаю, еще не анонсировали, будет, наверное, 6 дюймов.
Но, тем не менее, если Apple действительно выпускает 5,5, то это не сильно отличается от Galaxy Note.
Сейчас ради интереса, если вам интересно, пойдите в поиск по картинкам любой поисковой системы.
Напишите там, вот я прямо сейчас это делаю, Galaxy Note.
Это который со стилусом такой, да?
У него есть стилус, но он опциональный, конечно же.
Ну понятно, но его рекламируют, по-моему, как раз, что вот там стилус, он работает очень здорово.
Я специально написал сейчас в поиске Galaxy Note 3 в руках, чтобы на это посмотреть.
Я вчера 5,5 держал в руках.
Ну это невозможно.
Это невозможно.
Это уже совсем другое.
Какое-то надо переключать юзер-экспириенс и все свои ожидания.
То есть, да, там о том, что одной рукой управлять и база оружия нема, его даже включить одной рукой трудно.
Какие же у них у всех руки большие?
То есть, это Galaxy Note в руки, и у всех он в руку влезает.
Что у них там за руки?
Не зря его NBA-баскетболисты рекламируют.
Ну вот да, мне кажется, что это...
Мне очень нравится, на самом деле, там много таких прикольных картинок есть.
Некоторые из них очень впечатляют.
Например, по этому поиску по картинкам у меня в гугле находится тетка, которая прикладывает к уху Galaxy Tab 3 размером 7,7 дюймов.
Ну, видимо, кто-то посмеяться решил.
А у меня тут есть тетка, которая еще у нее часы.
Ну, то есть вот у нее, по-моему, Galaxy Note и часы вот эти огромные.
Я сейчас могу даже показать.
Это прям вот стоит посмотреть.
А давайте, закрывая тему телефончиков, в которые мы тут засиделись, скажем, что Amazon Fire телефон продал сумасшедшее количество своих устройств.
Просто вообще.
Просто все в шоке.
Все в шоке.
Это даже гора, которая не породила мышь, а которая породила микробы.
Слушайте, я на самом деле удивлен, зачем вообще Амазон выпустил это устройство, потому что я понимаю очень хорошо, зачем им планшет.
Но зачем вам телефон, мне вообще непонятно.
Ну подожди, у меня же там идея в том, чтобы ты ходил по магазинам, все фотографировал, а потом покупал в их магазине в Амазоне, чтобы тебе это привозили домой.
Напомню, что вообще-то это можно было сделать в любое приложение готовое, правда же?
Тут специально прямо из коробки сразу, не терпится тебе, ничего запускать не надо, вот раз и все.
Окей, тогда нужно было делать специальное маленькое устройство, маленькое специальное устройство, которое просто вот подносишь его к чему угодно, фотографируешь, и она раз, тебе все заказывает.
Кто же еще одно устройство будет носить, ну что ты.
А кто будет носить второй телефон при наличии айфона?
Ну, думали, что этот телефон будет, он же под айфон косит, правильно?
Ну, он как бы такой, да, андроид, который косит под айфон.
И вот думалось, что этого всем не хватает, что всем хочется... Почему вам кажется, что он косит под айфон?
Ну, не под айфон, но он просто... Он самый человечный из всех андроидов, судя по всему.
Нет, это неправда, неправда.
Я крутил в руках и то, и другое.
Самый человечный, правда, Xiaomi сейчас, который к Xiaomi пишется, на котором MIUI.
Ну, в смысле, как он называется-то?
MIUI, короче.
Ну...
Это такая нормальная андроидная оболочка, которая действительно очень сильно похожа на iOS, и поэтому очень человечная.
Я не шучу сейчас.
Нет, но тут же очень много всяких камер, которые следят за твоими глазами.
Хотелось, видимо, на этом сделать.
Да нет, у меня же Fire есть, который таблет.
И из всего, что у меня есть на Android, а на Android у меня много чего есть, это устройство, которым можно пользоваться нормальному человеку.
Видимо, считалось, что и телефон получится такой.
Android там где-то запрятан.
Никто даже не знает, андроид там, шмандроид.
Неважно.
А вот такая простая система, каруселька тут, каруселька там.
Нажал, запустил, все просто.
Знаешь, он, по-моему, получился не такой, как Fire.
Не такой, как читалка, такая вот приятная, как планшет.
Он какой-то все-таки более навороченный, что ли.
И это как-то нет такого простоты и кайфа.
Главное, 35 тысяч штук продали за первые 25 дней.
35 тысяч штук.
Это, ну, небольшая цифра, прямо скажем.
Ну, это прям совсем, да, небольшая цифра.
Совсем-совсем.
Это, конечно же, очень немного.
Но повторюсь еще раз, я надеюсь, что они не рассчитывали всерьез на то, что они продадут много этих устройств.
Ну, подожди, они вложились в это дело?
Они его выпустили?
Они R&D сделали?
Да, скорее всего, рассчитывали, Бобок, потому что, ну, с какой стати они бы все это делали, если они не рассчитывали?
Они его представили с помпой?
Да, это была помпа, это было много слухов по поводу этого телефона.
Если бы они всерьез на него рассчитывали, они бы что-либо придумали со своим главным козырем.
Их главный козырь – это контент.
Это сериалы, музыка, книжки, вот это все.
И придумали бы какую-нибудь систему скидок, придумали бы альтернативную систему абонемента для того, чтобы нормально пользоваться этим контентом с телефона.
Но они ничего этого не делали.
Ты переоцениваешь вот эту замануху.
Да, мне тоже кажется, что ты переоцениваешь какое-то, что вот любой продукт компании, они как-то вот всегда используют этот козырь.
Ну, то есть, по-моему, где в каких продуктах компании Amazon они вот использовали эти козыри?
В смысле, где?
В планшете?
Ну, в планшете, там, какая там система?
В планшете и Prime.
Prime там.
Ну, так Prime и так...
А к этому, по-моему, тоже Prime дают, нет?
Да, к этому тоже Prime дают.
Дают.
Я не знаю, может быть, кому-то дают.
Видимо, я единственный из вас, кто этот телефон купил, правда, для экспериментов, но тем не менее.
С ним Prime они просто не отдают бесплатно.
А с Fire у тебя был Prime бесплатно?
Да, а с Fire мне дали Prime на год.
А, на год только.
Чему-то там давали, я помню, чему-то не давали, но раз Бобу говорит, может, и не врет.
Но я только про свой опыт, больше ни про что.
Не, я просто видел этот телефон, то есть я не очень голословно говорю о том, про его камеры и как это вообще все выглядит.
Не, ну телефон прикольный, но он примерно как часы вот эти мотороловские.
Да, прикольный, есть минуты две желания, хочу.
Но оно быстро очень тухнет на фоне рациональных мыслей, собственно, а зачем?
Да, да, первые полчаса ты думаешь, может быть, правда, а потом как-то, а зачем?
Слушайте, ну а чего там можно хотеть в этом телефоне?
Ну, чтобы головой двигаешь, а картинка туда-сюда, туда-сюда.
Не, картинка классная, вот локскрины, они прям вообще здоровские, но правда, телефон ради локскринов, это как-то очень странно.
Да, вот все остальное там не так прям клево.
Покупать в Амазоне я сейчас умею без проблем.
Бобук не зря программки упоминал.
В общем, ерунда какая-то.
И, собственно, ерунда и закончилась ерундой.
Так что ничего в этом удивительного.
Мне кажется, очень похоже на Facebook телефон.
То есть просто не все, мне кажется, вот Бобук считает, что все большие компании.
Вот а Facebook, зачем они выпускали телефон?
И какой они там главный козырь свой использовали?
Напомню, что Facebook сами по себе телефон не выпускали.
Они партнерились с HTC.
Слушайте, помпа – это штука, которая делается бесплатно, напомню.
Помпа – это штука, которая выкачивает воду из лодки.
Да, да.
И она сама по себе недорогая.
Она не бесплатно, кстати, делается, она недорогая.
Она очень недорогая.
Так вот, если помпа поможет проведению эксперимента, то непонятно, почему эту помпу не устроить.
И в этом отношении я Фейсбук совершенно точно понимаю.
Больше того я скажу, на самом деле вы просто все забыли, наверное, но масса вещей, которые они придумали в рамках вот этого телефона, в частности, напомню, они именно тогда придумали эту концепцию про то, что чат нужно делать в виде голов, висящих в воздухе.
Оно сейчас у них на андроиде в местном жиле именно так.
Ну, в смысле, много тех идей, которые у них родились в процессе изготовления этого устройства, нашли свое применение в их основном продукте.
В случае с Амазоном, я уверен, что это не так.
То есть, скорее всего, это был эксперимент, но эксперимент, как мне кажется, был плох.
Окей.
Я хочу вам предложить очередную тему для обсуждения.
Я не знаю, действительно ли это русские хакеры.
Говорят, что русские хакеры обидели Джей Пи Морган, который известен также, как Чейз в наших Америках.
А кто еще?
Я даже видел в статье аналитический обзор, специально аналитики пытались понять, почему же русские хакеры такие хакеры.
Почему?
В чем же дело такое?
Что за страна такая, которая таких русских хакеров порождает?
Санкции никак не применяли?
Кушать нечего, а ума много?
Ответ на санкции, вот это все нет.
Не, ну там был такой довод, что это государственно спонсированные хакеры, поэтому их никто не трогает, а наоборот всячески пощает.
Но это не главный был довод.
А главный, по-моему, был о том, что у них такое фундаментальное образование, что они хакают, как в шахматы играют.
А весь остальной мир играет против них в шашки.
Поэтому... Подожди, так надо было... Да, нет, в смысле, идея, конечно, интересная, но вообще это неправда.
Да, к сожалению.
Было бы классно, если бы это было правда, но... У нас в большинстве вузов, которые занимаются обучением программистов, не учат программированию в чистом виде.
Учат непонятно чему.
Так это и называется фундаментальное образование.
Когда учат неизвестно чему.
Когда ты первые два года учишь высшую математику, потом дичайшую физику, так меня учили.
И где-то на четвертом курсе тебе говорят, что бывают такие базы данных.
Да нет, ну, кстати, вот первые 2-3 года моего института, мне кажется, это было более полезно, чем то, что потом вот пытались.
Ну, просто фундаментальное образование, если ты хорошо знаешь математику, это может тебе помочь.
Помнишь, ты вот недавно изучал какие-то алгоритмы?
Это тебе помогало.
Еще хорошо было тынь изучать.
Да нет, ну почему?
Математика и программирование, если мы говорим про алгоритмы, оно...
Это я тебя умоляю.
99% всех программистов пишут веб-сайтики сегодня.
Какой черт и математику.
И морифометики много.
У тебя плохо со статистикой.
99, не 99.
Конечно.
Там 9 в периоде, мне кажется.
Ну, у них тоже есть свои проблемы.
У них есть там нагруженность этого сайта, а там уже... Там перестань.
Женя говорит о тех программистах, которые программируют на HTML.
Самые продвинутые из них на JavaScript.
На джаваскрипте копипастят, добавь.
Короче, я не знаю, какие аналитики могли придумать, что в России фундаментальное образование.
Тут скорее история другая.
Мы просто, ну как бы это сказать, очень умные.
Мне вот такая мысль нравится.
А что ж такие бедные?
Потому что фундаментальное образование заставляет нас думать о... О высоком личности.
Понимаешь, да?
Да, а когда подумаешь об этом так грустно, что сразу пить хочется.
Нет, просто к чему все это?
Если вы все плотное воображение, то вообще просто смешно бороться за материальное благо.
Так зачем хакают тогда, если глупо бороться за материальные блага?
Это для искусства.
А, это не материальные блага, ну понятно.
Этот хак, кстати, был какой-то особо злобный.
В смысле, много денег украли?
Они, по-моему, даже не деньги украли, они закрывали счета, удаляли записи пользователя этого чейса.
Всячески этот чейс унижали, просто сексуально.
Слушай, я представляю себе, вот реально сейчас представляю себе, они закрывают аккаунт, значит, там взламываются, закрывают, и в дескрипшене аккаунта подписывают, кто чувствует несвободу воли, тот душевнобольной, кто отрицает ее, тот просто глуп.
Не, ну вот зря... Хохотушечки.
Потому что это JP Morgan, это прямо очень крутая компания в смысле хай-тека.
Ну, по сравнению с другими банками, во всяком случае.
У них там реально умные чуваки сидят, я их знаю.
То есть пароль не плейнтекстом хранится.
Там прямо все как у людей сделано.
И, видимо, это такой челлендж для русских хакеров.
Если мы чей сломали, понятно, Ситибанк сломает одной левой мизинцем одним левым.
А Пентагон?
Пентагон вообще куры не балакают.
А вот сам Джей Пи Морган сломали.
Это, по-моему, статусная вещь какая-то в кругах хакеров.
Я же говорю, конечно же, это, скорее всего, сделано было из любви к искусству.
Чтобы показать, какой я крутой?
Конечно.
Чуваки, которые в свое время ломали Ситибанк, помните, была такая скандальная история очень давно уже.
Там же тоже половина команды была русская.
Они до сих пор пользуются определенным авторитетом, благодаря тому, что тогда, когда-то... Нет.
Я понимаю.
Их в федеральной тюрьме сильно ценят.
Нет.
Знаешь, никто из них не сидит.
Это же русские хакеры.
Может, кстати, поэтому в России много хакеров, потому что местные хакеры сидят, а русские хакеры работают в прекрасных конторах, занимаются секьюрити.
Мне кажется, в этом есть какая-то некоторая часть объяснения, почему русские хакеры такие крутые.
Вообще весь мир встал на уши, потому что если таких серьезных поломали, и эти серьезные тратят совершенно дикие сотни миллионов на security, то вообще что-то в нашем мире не так.
Либо с русскими хакерами что-то не так, их надо вывести под корень санкциями специально заточенными, либо с нашими компьютерами что-то не так.
Я даже не знаю, где правда.
Слушай, на самом деле, мне кажется, это война против банков.
На самом деле, это просто что-то действительно происходит в этом августе.
Ты знаешь, прости, мне просто не очень интересна тема про Чейз конкретно, но я хочу тебе сказать, что кроме Чейза, буквально вчера выяснилось, что страшно пострадал Вилл Фарга.
Ты знаешь?
Вилл Фарга.
Знаю такого.
Я тоже знаю такого.
Более чем близко.
Даже так?
Это редкие дебилы.
Да?
Не стоит уйти?
У Wells Fargo у них все, включая и внешний, и внутренний сайт, написано с использованием библиотеки YY, ну, Yahoo, которая писала.
А Yahoo вчера торжественно объявила, что она не просто прекращает потихонечку поддержку разработки этого продукта, но просто закрывает всяческую разработку в этом месте.
А почему они так сделали?
Ну, потому что решили, что в мире, в котором существует Backbone и jQuery, в общем, еще библиотек больше не нужно.
Но дело не в этом просто, понимаете?
Мне кажется, это копают под банки с разных сторон.
Нам в чатике пишут люди, которые недальновидны, что что-то не так с программистами, которые писали сломанную систему.
Дорогой Барлок, программисты всегда пишут сломанные системы.
Это их смысл существования, потому что не сломанную систему написать невозможно, если эта система больше, чем пять строчек.
Они все сломаны.
Все на свете сломаны.
Ну вообще, если что-то написал человек, другой человек может это понять и, возможно, найти какие-то дырки.
А в каком фильме это было?
Про Калиостро.
Нет?
Нет.
Ну, в общем, это истина, которая, мне кажется, доказывалась уже очень много раз, поэтому тут проблема скорее не в системе, а в усилиях, приложенных, чтобы ее сломать.
Ну, то есть усилий, видимо, было много, скорее всего.
И достаточно компетентными людьми они были приложены и в нужное место.
Окей.
Теперь, если вы хотите себе приключения на одно место, у нас для вас есть новый продукт.
Не так давно мы все узнали про страшный хак USB.
Где любое устройство, подключенное в ваш USB-порт, это потенциальный червь и троян, и кто еще?
Кука.
А вот теперь у вас есть шанс просто все в одном пакете.
Выпустила, я не знаю, выпустила, нет, по-моему, это на хикстартере компания.
На Indiegogo, да, на сути, да.
Ну, почти то же самое, только другие.
Замечательное устройство по прикольности и бесполезности.
Главное, оно зелененькое.
Это, конечно, круто.
Оно такое салатовенькое, я бы даже сказала.
То есть, это не просто зелененькое.
Но идея, в общем, интересная.
Я думал, после того, как Parallels выпустила кабель специальный для переноса данных с настоящей машины на виртуальную, ничего более тупого нельзя придумать.
А вот смотрите, блип этот вас сделал как стоячий, Ксюша.
Так а что он такого делает?
В чем особенность этого провода?
Это провод, в который на самом деле встроена флешка, по-честному, если больше ничего.
В толстый конец, видимо, встроена флешка.
То есть он не просто ваши данные копирует, но еще и сохраняет в пути.
И потом нужно отдать этот провод злоумышленнику, чтобы без проблем?
Или что?
Потом его втыкаешь в другой компьютер.
Видимо, одним концом только.
Я даже не могу это безумие объяснять.
Он сохраняет, делает бэкап вашего айфона.
Это вот с одной стороны он в айфон или куда?
В телефон.
А с другой стороны в андроид.
В андроид девайс, а с другой стороны в компьютер.
И в пути он все это сохраняет.
И потом, если ты теряешь свой телефон, то ты берешь новый телефон, вставляешь его в этот провод и... И что?
И в компьютер?
Может даже и в компьютер.
Если ты в компьютер вставляешь, зачем?
Зачем этот суперпровод?
Ты можешь в компьютер это все бэкапить.
Не знаю.
Наверное, Боба понимает, зачем оно надо.
Нет, тоже не понимаю.
Ну вот, чуваки, которые 3 120 долларов ему выдали...
И он у тебя, ну, с этого провода все обратно развыкапливает.
Только, конечно... А, ну, наверное, тебе на телефоне надо будет сказать, вот, качайся с этой флешки.
Нет, там специальное приложение.
Ну, да-да-да, я думаю, у них есть приложение.
Я говорю, что ты не сможешь просто его вставить, и там все будет хорошо.
Ты на проводе, ну, в смысле, на телефоне должен сказать, вот, типа...
Не, ну на самом деле прикольно, то есть тебе идея такая, что у тебя лежит дома провод, мы все втыкаем заряжаться наше телефона, а тут ты втыкаешь его заряжаться, и он вместе с этим бэкапится.
Почему нет?
Потому что ерунда какая-то.
Потому что если вас интересует бэкап вашего телефона, делайте его куда-нибудь внаружу.
А если интересует внутренний бэкап, втыкайте его в компьютер.
Или андроидовский пользователь настолько нищеброд, мы даже не представляем, насколько, что некуда воткнуть, только в стену можно воткнуть.
В USB в стене?
Нет, ну понимаешь, некоторые люди, мне кажется, иногда втыкают в компьютер для синков каких-то, а иногда просто заряжают.
И тут у тебя, получается, каждая зарядка – это синк.
Это может быть удобно в каком-то степени.
Ну ладно, может, ты права.
Я, собственно, тоже так и делаю.
У меня не подключен телефон к компьютеру, но облокатор, кому нужны локальные бэкапы в проводе?
А зачем облокатор?
Вы о чем?
У меня до компьютера не доходит этот провод никогда.
Ты не понимаешь, еще раз, когда в iTunes включен синк по Wi-Fi, то как только ты втыкаешься в зарядку, и у тебя запущен iTunes, он сам начинает бэкапить.
Ну, может, тоже и так.
Но потом восстанавливать надо к iTunes подключать, ты понимаешь?
А когда в облаке, так оно все раз оттуда взяло и без всяких компьютеров восстановилось.
У меня просто всегда запущенный компьютер есть, поэтому у меня проблемы.
Я всегда с компьютером, потому что я дебажусь на телефонах своих, но идея такая, что ты можешь абсолютно не подключать его к компьютеру.
Например, у тебя в iCloud оно сливается, и все, когда надо.
Тем более, даже если, например, вам не хочется все, то вы выбираете только то, что вам нужно, и все.
То есть, например, фоточки у вас там всегда сливаются, а все остальное нет.
Тем не менее, это провод из серии курьезов.
А вот, например, из серии убийств у нас есть тема.
Почему-то весь мир радуется.
Я не могу понять его радости.
Возможно, вы объясните.
То, что MSN Messenger наконец-то убивают, конкретно наконец-то убивают, вызывает нездоровый ажиотаж среди массы населения.
Я подозреваю, что это интерпрайс населения, который раньше в нем заставляли жить.
Да, это был, наверное, для них единственный выбор, а он такой ужасный, страшный, что я понимаю, наверное, людей.
Я помню, просто один раз даже его видела, и мне было страшно.
Хотелось забыть это.
Да, при этом, на самом деле, полностью новость звучит так.
MSN официально закрывают в Китае.
Это был последний рынок, на котором он хоть как-то еще проявлял себя.
Ну да, сейчас скайп везде.
Какой скайп?
Ты что, в Китае, конечно, WeChat.
Так, подожди, в этой статье написано, что Microsoft начинает миграцию людей этого мессенджера в Skype.
Это им не поможет просто в силу того, что в Китае все равно все в WeChat.
Ты думаешь, Интерпрайз тоже?
А Интерпрайз не закрывают.
Для Интерпрайза есть линк, напомню, который, конечно же, никто не закрывает.
Он входит в состав экченджа.
Я чувствую, что я тут единственный, кто хоть что-то знает про Майкрософт.
Он входит в состав экченджа и никуда не девается.
Интерпрайз остался в линке.
Нет, просто я из этой статьи подчеркнула данные, что как раз из мессенджера они в скайп мигрируют.
То есть я не знаю, насколько... Они пытаются загнать пользователей, оставшихся пользователей MSN китайских в скайп.
Но проблема в том, что это, мне кажется, дохлый номер, потому что пользователи на самом деле побегут еще больше в WeChat.
WeChat, кстати, удивительное приложение.
Оно, конечно, с одной стороны очень китайское, в смысле очень страшное.
Реально очень страшное.
Но вообще оно давно слово чат переросло, потому что это такая социальная сеть, там есть все.
И там у них около полумиллиарда активных пользователей на самом деле.
И это прямо такая гигантская совершенно вещь.
Чтобы вы понимали, в Китае это бог с ним, а только в Америке около 30 миллионов пользователей этого замечательного приложения, я так аккуратно говорю.
А почему, как ты думаешь, вот так сложилось, что Skype не продолжил свою экспансию в Азию, а Азия с WeChat приходит?
Слишком долго тянули с мобильным приложением, мне кажется, в Китае.
Skype?
Да.
При этом WeChat, нужно понимать, он действительно неплохой, просто он китайский очень.
В смысле, он очень непонятный нормальному человеку.
Очевидно, что он неплохой, иначе бы не было у него такой аудитории.
Они там по-разному умеют дистрибутировать свои приложения.
Например, там есть очень популярный китайский браузер, который очень прикольно дистрибутирует себя.
Ставит бар?
Нет, что-то все смешнее гораздо.
Они сначала выпустили антивирус.
Бесплатный антивирус, очень удобно.
А в тот момент, когда им стало понятно, что этот антивирус уже типа на 300 миллионах устройств, этот антивирус сделал следующее.
При следующем апдейте он убрал интернет-эксплорер, который был браузером номер один в Китае, в папочку отдельную с десктопа, а на десктопе разместил точно такую же иконку своего браузера.
По-моему, это прекрасное решение.
Очень китайское.
Это прям вот такая... Их никто никак не засудил?
За что?
Ну, это же Китай.
Что бы ты понимала, на самом деле, там они, конечно же, позаботились.
Они позаботились вот в каком смысле.
У них иконка не точно, как у интернет-эксплорера, а на два тона темнее.
То есть она все такая же картинка, абсолютно такая же?
Но я тебе могу просто найти эту иконку, если ты хочешь.
Они же говорят, на 2 тонны темнее.
То есть другая для тех, кто понимает.
Конечно, для девочек-то.
Девочки же отличают.
Люди подумают, у меня иконка потемнела.
Но не подумают, что это другое приложение.
Не знаю, мне кажется, прям вот так в Китае это норм.
Никто не возмущается.
В Китае это совершенно нормально.
Прямо совсем нормально.
А что Microsoft сделает в Китае?
Ну ты что?
Я предлагаю... Да.
Messenger Closing.
Молодцы.
Давно пора.
Не знаю, мучились ли вы на нем, но я на нем мучился месяца три, когда пришел на первую свою работу в Америке.
Там это был единственный кошерный способ связи.
Представляешь, как народ плевался, когда я их всех на Jabber перевел.
Ну, представляю.
Там, знаешь, ни мордочек нет, ничего такого.
Ну, что это за джайбер такой?
Ужас какой-то.
А там в МСН было все.
Вот.
И все.
Аллилуйя.
У нас есть тема, которая более гиковская.
Несколько гиковская.
И действительно достойно упоминания.
Достойно упоминания то, что с Red Hat'ом что-то не так в последнее время.
Не кажется ли вам, коллеги?
А что именно тебе не нравится?
Потому что мне кажется, что все так.
Ну...
Посчитали, например, в Амазоне число инстансов, а там же все как бы серверные, да?
Я не говорю про винды, про всякие, про десктопы.
Вот настоящих инстансов посчитали, какая же там система стоит.
И несмотря на то, что система, которая там практически по умолчанию ставится, она Red Hat подобная, то, что называется Амазонный ТРПР, это Red Hat такой, с привкусом Амазона.
Но, несмотря на это все, Ubuntu их всех делает как стоячих и занимает 50% от всего количества установленных осей.
Причем не только среди Linux, а среди всего.
И на этом фоне ни Red Hat, ни Fedora, ничего этого, их трудно там заметить.
Ну, как-то 20%, а не менее 20% всего на свете.
При том, что в Амазонии корпорации живут, которых просто заставляют Red Hat пользоваться.
Это вызывает какие-то колокольчики.
То есть что-то с Red Hat и нормальными людьми, которых не заставляет им пользоваться, какой-то дисконнект произошел.
С тем самым Red Hat, который был нашим знаменем, который мы несли вперед и говорили, вот оно, вот как можно из open source сделать конфетку.
А что-то не вышла конфетка.
Не знаю.
С точки зрения строительства компании вполне себе вышла конфетка, как ты понимаешь.
А вот с точки зрения продукта, да, там все действительно довольно сложно.
Ну, по какой причине, чем настолько дружелюбнее или правильнее для девелопера, который выбирает себе систему и закрытыми глазами в девяти случаях здесь скажет «хочу Ubuntu».
Ну, еще в некоторых случаях скажет «хочу Debian».
И уж самый-самый отъявленный скажет «да, я Red Hat хочу» или «Santos».
Ну?
Ну, у меня вопрос возникает.
Почему?
Я, собственно, не такой.
У меня для своих 5-проджектов там с давних пор крутится CentOS.
И нормально все.
Но народ-то в массе на Ubuntu.
И сервера на Ubuntu, и сплошная Ubuntu, и ничего кроме Ubuntu.
Так может, они чего-то новенького хотят?
То есть, у Ubuntu же всегда более новые пакеты.
То есть, люди выбирают именно Ubuntu, а не зелень.
Там такие зеленькие буковки в терминале.
Нет-нет, ну в смысле там, грубо говоря, питон тебе нужен третий.
И в «Рэд Хате» он когда еще будет?
Или в «Центаси»?
Он там очень давно уже перестанет.
Он там просто называется отдельным названием.
Идея в этом есть некоторая, что в Ubuntu она очень быстро в себя втягивает некие изменения.
Зато есть Fedora.
Но Fedora не так популярна, как Ubuntu.
Это очевидно.
Если мы говорим о компаниях, а не о людях, о девелоперах, которые просто какие-то свои инстансы устанавливают, а не...
В совсем недавние времена, лет 5 назад, если вы писали в гугле «как установить постфикс под линексом», вам количество ссылок на установку этого постфикса под Red Hat и под Debian Based примерно одинаково было.
Сейчас Дебианы там и Убунты впереди, и планеты все.
И найти, как это ямам сделать и прочими редхедовскими штуками, это надо постараться.
Но падает популярность.
Чего ты, Бобок, не согласен?
Падает, падает.
Но ты просто сильно переоцениваешь этот факт.
Потому что я вот сейчас специально пошел посмотреть на DistroWatch.
Как вы знаете, наверное, есть такой сайт DistroWatch.
На нем есть список популярности, такой рейтинг популярности дистрибутивов.
На первом месте, понятно, очевидно, Linux Mint, который много где приустанавливается.
На втором месте Ubuntu.
Дальше стоит Debian.
Через какой-то небольшой промежуток Fedora.
Сразу после нее Suzy.
Сразу после нее Arch.
На десятом месте CentOS.
На двадцать каком-то, на двадцать четвертом, что ли, на двадцать пятом Red Hat.
Далеко, короче, Red Hat.
Даже CentOS далеко.
То, что оно все падает, не надо переоценивать, потому что вы же забываете.
Это все не про нормальных людей, а про интерпрайз.
Red Hat целится исключительно в интерпрайз.
А в интерпрайзе там же все очень просто.
Зачем тебе инструкцию искать в интернете о том, как что-то настроить?
Вызови специалиста.
Вот ты не прав.
Мир меняется у нас на глазах.
И меняется в ту сторону, что вот эти самые девелоперы, девелоперы, девелоперы начинают рулить этим миром.
Эти самые девелоперы, которые рулят миром, подняли прямо, скажем, посредственную компанию в техническом смысле, которая делает Монго, на вершину всего.
Мы видим Монго, которая цветет и пахнет исключительно потому, что ее любят девелоперы.
Эти самые девелоперы не любят Red Hat совершенно очевидно.
Важно, ты зря недооцениваешь.
Потому что даже в интерпрайзах, когда какое-то совещание происходит, где девелопер имеет слово и какой-то вес, а такие бывают, не часто, но бывают, они тоже не в Red Hat покажут пальцем, а в тот же самый Debian.
Эти замечательные люди, я их понимаю очень хорошо, но это же другая совершенно история.
Это разработчики, которые хотят всего самого прогрессивного.
Есть противоположная сторона.
Это админы эксплуатации, которые хотят стабильности.
Админы отмирают.
Я эту твою версию слышал, я после этого сходил, пощупал некоторых админов, они вполне себе живы и хорошо себя чувствуют.
Ладно, админы как решающий фактор выбора технологии становятся редкостью.
Но тоже нет.
Вот ты сейчас откуда это взял?
Из наблюдения мира вокруг себя.
Ну, вокруг тебя мир изменился, и ты бы изменил свое мнение по этому поводу.
Ушел из корпорации в стартап.
Теперь думаешь, что все такие хипстеры и ходят в Starbucks петь вместе со всеми.
Я в корпорации видел, как используется Red Hat.
Поскольку никакой альтернативы нет.
И вот в этой корпорации, как только появляется альтернатива, Red Hat вытесняется.
Ну, вот реально вытесняется Ubuntu.
Даже в корпорациях.
Потому что за Ubuntu тоже теперь можно деньги платить.
Ну что, это же самое главное, чтобы деньги заплатить можно было.
Ну, так оно, конечно, так.
Но, по большому счету, никакого особенного вытеснения я пока не вижу.
И я тут недавно общался с чуваком, который когда-то был чуть ли не генеральным Red Hat, а сейчас просто такой...
важный человек, и он говорит, что там никаких проблем вообще нет, в смысле, что аудитория растет, в смысле, аудитория, которая устанавливает и которая платит, и все хорошо.
Но если при этом приходят еще и люди еще и в Ubuntu, это значит, что все хорошо, рынок линуксов развивается и скоро наконец-то преодолеет отметку в 1%.
С точки зрения дружелюбия Red Hat, вот именно Red Hat для конечных пользователей, там же все сложно.
Там всегда все было сложно.
То есть его теоретически можно поставить и бесплатно.
но при этом у тебя какие-то странные вещи ломаются, обновлений нет.
Как они кидают тот же самый Enterprise, когда тебе надо поставить сателлайт-сервер, это тоже страшное дело.
У меня от Red Hat осталось впечатление, что да, они заточены на бизнес, который рулится менеджерами.
Не программистами, не даже с админами, а менеджерами.
Окей.
Ну, возможно, эта бизнес-модель имеет право на существование, но, по-моему, у них SEO как раз ушел недавно.
Вот на днях, нет?
Там сложно все.
То ли ушел, то ли не ушел.
Короче, там все очень сложно.
В смысле, там некоторые перестановки наметились, но ушел он или не ушел, кажется, что не ушел.
Ну ладно.
Короче, чуваки из Red Hat, вы нас слушаете, я знаю.
Возьмитесь за ум.
Сделайте что-нибудь, чтобы вы были как положено.
Красная шапка – это практически наше все было в течение десятилетий.
Ну, верните себе корону.
Наденьте шапку обратно на голову.
А зачем?
Это же хорошо, когда конкуренция.
Когда ты можешь выбрать Ubuntu.
В смысле?
Все хорошо, конкуренция.
Когда Ubuntu 55%, это уже начинает пугать.
То есть у них должно быть одинаково.
То есть по, я не знаю, по 40.
30% у Бонты, 30% у Редхейта, 30% у Виндов.
Чисто на поржать для тех, кто на Виндах.
Окей, вот такая тема.
Мы дали свой отеческий совет Red Hat'у, как бы он без него обошелся.
Новый BitSync вышел.
Мы не обсуждали это в прошлый раз?
А что в нем нового?
BitSync версии 1.4.
Совсем другой.
А у меня 1.3 стоит.
Страшный, как вся моя жизнь.
Зато теперь везде одинаковый.
Они засунули в GUI веб-интерфейс
который зубную китайцы делали, потому что мой бы китайец что-то подобное как раз бы изобразил, если бы я попросил сделать красивый интерфейс.
Но, тем не менее, он, похоже, что работает.
Мы перешли.
Наш раздающий сервер перешел на него с моей помощью.
И вроде как раздают шустренько.
Я попробовал левый файл залить туда.
Взял просто подкаст, переименовал тес-тес-тес.
Нужно, видимо, отдельно скачивать, да?
Я просто пошел, посмотрел на...
Оно не обновляется, да.
Надо его отдельно скачать.
Для Mac есть, для всего есть.
Все ставится, все легко работает.
Главная фишка, что у него унификация интерфейса, это раз.
Во-вторых, у него из нового теперь можно эти ключики расшаривать через HTTPS.
Ну, это, кстати, большое дело вообще-то.
Секунду, продолжайте.
Мне кажется, что это довольно большое дело вообще, расшаривать ключики через HTTPS, потому что, как вы знаете, многие очень переживают по поводу того, что они могут быть застегнуты врасплох силами правопорядка.
Во время пересылки ключиков, да?
Да, с помощью BitTorrent Sync, когда раздают всякое неположенное,
Мне кажется, что всякое может произойти.
А тут действительно такое простое решение.
Просто по HTTPS ключик фигак-фигак.
Никто у тебя в серединке не может отследить этот ключик и не творить с ним каких-нибудь неприятных бед с тобой.
Короче, это прямо такое большое дело.
Я сейчас специально, пока мы разговариваем, потратил немножко времени.
Да, поставил уже только что.
Разговаривал и одновременно ставил.
Ну, что сказать.
Страшно?
Конечно же.
Ты знаешь, там... Ты поставила его, нет?
Не-не-не, я просто... Он потом уже сказал, что она страшная, поэтому я уже... Оно, знаешь, в каком смысле страшное?
Оно... У него новое GUI написано на веб-ките.
Ну, в смысле, оно в веб-вью работает.
Ну да.
Обычно это выглядит не очень нативно, скажем так.
Ну, вы зайдите на эту страничку, там увидите, что... Я уже поставил.
Да, я уже поставил просто.
Но работает, работает все.
Как-то он свои сеттинги не запоминает, как-то он пока кривоват, косоват.
Ну что ж, подождем, может допилит и дальше.
Но я это уже давно видел, потому что мы альфа-тестеры видели это давно, но сказать не могли.
Как-то самая собака.
Да, я помню, ты пытался сказать.
Я же тоже подписан на альфа-тестирование, но я что-то пропустил, видимо, в какой-то момент всю эту историю.
А что, формат ключа хотя бы не поменялся?
Формат ключа не поменялся, но формат репозитория данных поменялся.
Они теперь обратно несовместимы.
Он его конвертит, и после этого назад перейти нельзя.
Блин, уроды.
А на мобильном обновилось уже все?
Не знаю, не пробовал.
Ну, потому что у меня основной паттерн использования всего этого хозяйства как раз с мобильным вместе.
Но у нас многие слушатели так подкасты реально получают.
Именно вот так на мобильном слушают подкасты.
Считал?
Как я посчитаю?
Но они пишут странное сообщение, мол, не оставляйте 10 последних подкастов, оставьте всего 2, а то у меня нет больше места в моем любимом андроиде Нищебродском.
Негодяй какой.
Все-таки мне кажется, что там много недодуманно сейчас в BitTorrent Sync как в сервисе для распространения контента.
То есть не думал про него, видимо, никто никогда.
Совсем не думали.
У них же количество пиров, которые к тебе могут быть подключены, 50.
Это максимум.
И если какой-то пир застыл по причине, например, время у тебя с ним совсем не совпадает,
Этот перк инвалидный, но в то же время он один из 50 слотов занимает.
И когда вы настолько популярны, насколько мы популярны, у вас вот этого мусора накапливается так много, что приходится перегружать BT-Sync чуть ли не каждый день, чтобы сбросить всю эту таблицу этих халявщиков, которые не партнеры.
Так они не удаляются?
Они так и висят.
В конце концов получаешь... У нас сейчас картинка конкретная.
К нам 171 подключены.
И это означает, что из них, если от 170 и 50 отнять, вот эта разница вся, это будут те, которые полудохлые, которые какие-то странные, понимаешь?
И, в общем, для честных остается мало места.
Да, на мобильном все, конечно же, обновлено уже, я просто забыл, что я ее обновлял.
Короче, все хорошо.
Все хорошо.
А вы нам расскажите, слушатели, как вам через новый подкаст, вот этот подкаст, к вам дойдет, если вы ППТ-синку вы получаете, как раз новой программкой, новой версией.
Расскажите, как дошло, не дошло, стало ли лучше, чем раньше, хуже, чем раньше.
Я подозреваю, что особых изменений не будет, но можно надеяться на лучшее.
Раньше было лучше.
Версии 1.2, которые были, все раздавалось прекрасно.
А с 1.3 все стало плохо.
Я вот говоря о бит чего-то там, в последнее время очень много пользуюсь битмесседжем.
Причем без всякой там цели, чтобы что-то от кого-то утаить.
Как-то просто оно так само пошло внезапно.
Кстати, для Мака есть довольно приличный клиент, который называется Битпост, если вам интересно.
Для Мака очень приличный Битпост.
А ты ссылочку у Вебовского видел нам в чатике позже?
И иногда лучше заранее подумать о том, как бы заиметь канал безопасного общения.
Как ты будешь скрываться, если что?
А там даже не скрывание дело.
Ну, например, нужно мне от одного человека к другому переслать банковские данные.
Все-таки проще их мне переслать тем средствам, которым я доверяю чуть больше, чем стандартным протоколам.
Вот реально это выглядит сейчас именно так.
Потом, если вдруг мы задумаем когда-нибудь записывать, я не знаю, типа...
какой-нибудь новый сверхсекретный проект.
Очевидно, что нужно будет все делать через BitMessage, файлики раздавать только через BT.Sync и чатик сделать от BitTorrent, когда он наконец выйдет для других операционных систем, а то он только под Windows сейчас.
Или сами поднимем поверх BT.Sync.
Работать, конечно, не будет, но поднять можно.
Ты, Бобук, вот зря.
Я тебе скажу, что ты зря.
Угу.
Что с бисером делают?
Мечут.
Ты его мечешь не перед теми.
В прошлый раз, не в прошлый раз, а где-то разы назад я тут в этом подкасте упоминал проблему, как бы мне внутри компании расшаривать секретным образом картиночки.
Так.
Ну, чтобы не через какой-то клауд или дропбокс, а вот конкретно.
Очень секретно.
Ты не поверишь, что народ пришел в массе советы давать.
Так, и?
В массе народ мне надавал всяких веб-сервисов, которые позволяют мне секретно распространять картиночки.
То есть таких чужих сервисов для очень секретного расширения картиночек.
Вот этот звук, который сейчас улетел в микрофон наверняка, это был фейспалм.
Так что ты не перед теми мечешь бисер.
Короче, посмотрите на BitMessage, он на самом деле идеологически довольно неплох, в общем-то.
Хотя, конечно же, все гораздо проще, и можно просто, короче, по ГПО и криптовать все, и получишь примерно тот же результат.
А вот это out of OTR, да, называется?
Of the record?
Ну, это же для другого, в первую очередь.
Of the record нужен как раз для того, чтобы в случае чего сказать «это был не я».
То есть, отпереться от всего, что происходит.
Это президент Америки, наверное.
Им надо сказать возможность.
Это не был я. Скорее, мэру Киева нужно, мне кажется.
Мэру Киева сразу.
Не я бил?
Нет.
Ты просто никогда не слышал, как он разговаривает?
Я могу себе представить.
Нет, ты не можешь.
Ты зайди как-нибудь на свой любимый видеохостинг и напиши там Кличко говорит.
А что такого-то?
Он боксер, короче.
Это политик, который не умеет выражать собственные мысли.
Вот и все.
Поэтому там прямо...
Ну, в смысле, большая часть этих ссылок мне присылают ребята из Киева со словами «Наш опять отмочил» или как-нибудь так.
Так в России же тоже, по-моему, это популярно.
В «Единой России» очень много спортсменов.
Блин, ты не представляешь себе, насколько.
Да, то есть намного круче.
А вот такой, который очень огромный, который в рекламе МТС, который даже не влезает.
скамейку Госдумы.
Нет, я просто говорю, он классно разговаривает, думаешь?
В смысле, я знаю, что он очень неплохо разговаривает.
Да?
Блин, здорово, молодец.
Ну, просто у него такой вид, что мне кажется, что... Ты про Валуева сейчас, да?
Да, точно про Валуева, да.
Ну, да, надо сравнить Валуева и Кличко.
Кто лучше разговаривает?
Валуев, как ни странно, сильно лучше разговаривает.
То есть я не знаю, почему.
Он тоже весь в политике и все такое.
Да, да, да, я слышала об этом.
Это вообще странный, мне кажется, немножко подход.
Но it's ok.
It's ok.
Беседор.
Беседор Гамур, как говорят на нашем с Бобукой исторической родине.
Как?
Беседор Гамур, говорят.
Еще у нас говорят, что пора перейти к теме наших слушателей.
Да, я уже готова.
Прямо приготовила темы.
Самая популярная это статья про питон.
Питон, каким бы я хотел его видеть.
Все пришли обсуждать.
Ну, конечно.
Я не то, что видел.
Ну, короче, да.
Ругался в комментах, как обычно?
Нет, все смешнее.
Я просто хорошо знаю автора этого гениального сообщения.
Это вокруг Армина, да?
В смысле, вокруг Ронахера.
Наверное, да.
Сейчас я... Я просто пошел как раз посмотреть на ссылки, только открываю сейчас.
Скорее всего, это обсуждение... Да, да, Армин Ронахер.
Да, да, да.
Короче, там все, в общем, все совершенно правильно там.
На самом деле там самое большое, про что говорится, про слоты.
Про то, что интерпретатор сейчас вообще как бы весь заточен, весь прооптимизирован на использование слотов.
И это очень странное решение, которое непонятно зачем вообще работает.
Короче, там правда действительно хорошая статья.
Сходите, почитайте.
Но обсуждать ее совершенно бесполезно, потому что там непонятно, что обсуждать.
Действительно, Армин прав на 100%.
Окей.
Ну, в общем, да, Боббук советует.
Пойдите, почитайте, чтобы узнать, в чем Армин именно прав.
Армин довольно часто прав.
Текущий интерпретатор Python, в смысле CPython, полное говно.
Простите.
Так вот, как ты думаешь, куда в этом плане пойдет Python?
В смысле, скорее всего, использование слотов и останется, и можно ждать, что слоты пропадут в четвертом Python.
Когда он будет, никто пока не знает.
Понятно.
Окей.
Такие дела.
Через долго уже еще все это будет.
Следующая тема, которая тоже достаточно популярна, это Аркадий Волош покидает пост генерального директора российского подразделения «Яндекс».
А, ну, в смысле, это, короче, новость, которую все очень странно понимают.
Паника, паника.
Нет, паники никакой нет.
В смысле, у нас есть компания, которая называется «Яндекс», а есть российская ее часть, которая называется «ООО «Яндекс».
Так вот, Аркаша остается генеральным директором компании «Яндекс».
А о Яндекс, в смысле российской частью, там назначается новый исполнительный директор, которым будет Саша Шульгин.
И, пожалуйста, не имейте в виду, что это не тот Саша Шульгин, о котором вы все подумали.
Это Александр Шульгин, наш бывший финансовый директор, который 5 или 6 лет у нас работает.
И он прямо офигенный чувак.
Многие думают, что финансисты ничего не понимают в интернете.
У меня такое ощущение, что он в последнее время бывший финансист.
А многие думают, что математики сухари.
Ну, типа того, да.
А что, это неправда?
Нет, они бублики.
Математики – бублики.
Математики – сложная цепочка.
Математики не сухари, они бублики.
А бублик – это тор.
Представим себе математика в костюме, значит, тора, все как положено.
Так вот, короче, там какое-то чудовищное было сообщение по поводу того, что Яндекс захватили ФСБ.
Вообще-то ничего не поменялось.
В смысле, физически не поменялось вообще.
Видимо, люди... То есть, ты уже был захвачен давно?
Ты про это?
Знаешь, меня вообще удивляет логика людей.
Причем вот реально, типа, является генеральным директором
На самом деле, не генеральным, а исполнительным директором компании ООО «Яндекс» становится Александр Шульгин, и дается его справка об этом человеке.
Это человек, который получил MBA за рубежом, кучу времени работал за рубежом, работал с американскими компаниями, и люди, которые любят говорить про политику, говорят, вот, это наверняка, короче, сняли Воложа и вместо него поставили ФСБшника.
Люди, имейте в виду, что ни один ФСБшник не потратит 5 лет своей жизни на то, чтобы получить MBA в приличном вузе.
Так а как же изучать потенциального врага в его логове?
Конечно.
Это, конечно, гениальная теория, но представляете, сколько времени нужно потратить, чтобы получить нормальный MBA в нормальном вузе.
Это, блин... А как мы упустили главную тему сегодняшнюю?
Вы в курсе, что вышел новый Sublime?
Так нам пользователи подсказали.
Иконки обновились, такие черно-белые стали.
Красиво как.
Это по сравнению с Яндекс.Новостями это просто ух.
Нет, Бобок, я понимаю, почему народ брулит.
Потому что контакт был до этого, потому что вообще губня кровавая везде наступает.
Я понимаю их проблему.
Короче, в смысле, я их проблемы понимаю, но на самом деле нужно тогда было красивее теорию придумывать.
Какую-то нужно красивее теорию придумывать, не знаю.
Про ВКонтакт было много красивых теорий, а про нас почему-то одна и то дурацкая.
Пу ты, Господи.
Там, понимаешь, не только теория, там, по-моему, и практика была такая очень, как сказать-то... Но мы же не знаем ничего.
Нет, но там было много событий, цепочка некоторых событий, которые все там освещались, и много кто ругался на публике и высказывался в разные...
Ну, по крайней мере, не ругался, но высказывался, было много высказывания.
А тут просто сменили, ну, там, интервью довольно-таки спокойное Аркадия Воложа, где он не говорит каких-то там страшных штук.
Все говорит нормально.
Я, по-моему, тоже небольшой, знаешь, поклонник теории заговора.
Ты меня знаешь давно.
Но я слышал интервью какого-то чувака на «Ихе Москвы».
Я не помню, как его зовут.
Какой-то, типа, корневой чувак.
Он все про все знает.
И он настолько активно и старательно отмазывал Яндекс, что, мол, все это ерунда, и на самом деле он хочет сконцентрироваться.
Какую-то херню у него, полнейшую хинею, которая вызывает только лишнее подозрение.
Вы бы таких чуваков корневых не выпускали.
А то они только мутят.
Мутят воду.
Я, к сожалению, даже не знаю, про кого ты
У Плющева был чувак в передачке, по-моему.
Блин, про что передача-то хоть была?
Ну, вот про ваши, про яндексовские дела были.
Наш чувак у Плющева про яндексовские дела?
Да я не знаю, наш или не ваш, но ваш он сильно защищал.
Это не наш, скорее всего.
Это кто-то из ФСБ, я думаю.
Специально лил воду на мельнице.
Конечно, конечно.
Хотя после того, как мы узнали, что вас там американцы посадили, кого надо, я уже ничему не удивляюсь.
А после того, как в Америке изобрели интернет в ЦРУ, я уже тоже ничему не удивляюсь.
Да, да.
Следующая тема, Ксюша.
Следующая тема, тут вопрошают, почему популярность Java падает, вышел, обновился рейтинг Tube, в общем некая компания, которая собирает рейтинг популярности Java.
Теоби, да, из языков программирования.
И сейчас C на первом месте, а не в прошлый раз Java была на первом месте, и Objective-C на третьем месте.
Swift опять выпал из двадцатки языков, но, по-моему, вполне ожидаемо.
Я не понимаю, почему вообще они даже озаглавили эту статью тем, что вот Swift опять не в двадцатке.
На Swift сейчас он вообще это бета.
Как может быть какой-то язык в бете,
как-то высоко в этом рейтинге.
То есть он там каждые, не знаю, каждые две недели там может так сильно все поменяться, что писать на нем что-то серьезное пока хватает у всех мозгов не писать.
Это просто сейчас пока поиграться.
Да.
Короче, это индекс Тиоби сам по себе.
Это индекс.
В смысле, он называется, по-моему, TPCI или как-то так, я уж не помню.
Короче, это индекс, который говорит вот что.
О каких языках программирования за последний месяц чаще всего искали в поисковых системах?
Это понятно, но это корректирует.
Он измеряет погоду на Марсе.
Нет, он ничего не корректирует.
Это и значит популярность, понимаешь?
То есть о чем люди ищут.
Понятно, что тут есть некие эффекты от того, что... Ну, все равно, смотри, если ты что-то пишешь на каком-то языке, у тебя неминуемо возникают какие-то вопросы, что-то посмотреть и что-то поискать.
Но, скорее всего, си вот этот рост вызван с сезонное колебание с тем, что си плюс плюс 14, да?
А, это не си, это си плюс плюс.
А что же они про си ищут?
Да нет, на C и Java, я думаю, тут у них очень небольшая разница, то есть, ну, действительно, там полпроцента.
Да у них огромная разница в реальной жизни, потому что кто пишет на C?
То есть, ну да, для МВД это еще для чего-то, но как эти рынки вообще можно сравнивать?
А, ты имеешь в виду, что на Java пишут намного меньше, и почему у них рейтинги примерно одинаковые?
На Java пишут намного больше, чем на C. Ну, я это имела в виду, да, на Java пишут намного больше, а на C...
Слушайте, перестаньте измерять это все от поисковых систем.
Это бред.
С точки зрения поисковой системы, Анита Блонд... Нет, давайте по-другому.
Саша Грей страшно популярна и гораздо популярнее, чем Пугачева.
Нет, чем Военга.
На теле это не так.
Понимаете, да?
Да ладно, мне кажется, Саша Грей по всему миру, а Военга только в России.
Нет, в России популярность Саши Грей выше, чем Военги.
С точки зрения поисковых запросов.
Потому что ее они ищут, а Военгу нет.
Так а почему Айенгу не ищут?
Ее же и телевизор смотрят.
Ну потому что не ищут, она в телевизоре и так крутится.
Зачем?
То есть ищут что-то, чего в телевизоре нет.
Это очень сложно применимо к языкам программирования, потому что все сейчас, мне кажется, ищут информацию скорее в интернете.
Да нет, конечно.
Ну так, есть огромное количество джава-программистов, которые все ищут до сих пор в книжках, например.
Поверь, таких до сих пор очень много
Да, да, тут вообще бред.
Бред бредом погоняет.
Когда мне нужно найти чего-то, то, что я не знаю, что можно не знать в Java, если ты больше года на ней программируешь?
Это очень простой язык.
Поиск типичной проблемы не будет даже слово Java включать.
Он будет включать какой-нибудь Spring, Mongo, Data, Template, RPA, CDR.
Так они нету?
Нету Java никакой.
А, ну это тогда странно.
Я вообще не поняла, какой они тогда Objective-C.
Включать Objective-C, ну то есть зачем включать Objective-C прямо в запрос?
То есть ты включаешь обычно какое-нибудь название, супердлинное название функции, которую ты ищешь, и поэтому оно явно будет вести тебя к нужной статье.
Я про какой-то язык как раз читал, что его ругали, ему невозможно найти в гугле, потому что там все функции у него человеческие названы.
Да, нет, ну вот с языками, например, если язык называется Go, то тоже ты можешь назвать по названию какой-нибудь функции, которая опять человеческий назван, и Go, и найдешь кучу всего.
Со Swift, кстати, так же.
То есть узнать какую-то такую общую информацию, и если ты в конце дописываешь Swift, лучше этого не делать, потому что ты найдешь кучу всяких птичек, но не найдешь то, что тебе нужно.
Слушай,
Еще раз, непонятно, как они эту статистику собирают, непонятно, как вообще использовать поисковую систему для этого, потому что, ну да, короче, если тебе нравится английский пример, давайте я такой приведу.
Саша Грей популярнее, с точки зрения поисковиков, чем Леди Гага.
Реально популярнее по количеству запросов.
И все время растет, представляешь?
Ну, Гага-то тоже растет.
Все растут.
Нет, все расти не могут.
Ты понимаешь, да?
Почему?
Просто больше людей интересуются... Да, порно интересуется больше людей, чем Леди Гага.
Безусловно.
Это неправда.
Точно тебе говорю.
Реально больше.
Около 70% людей хотя бы раз в месяц ищут что-нибудь связанное с порно.
70% Ксюша.
А с Леди Гагой далеко не все, поверь.
Подожди, включает младенцев и бабулек?
70% пользователей интернета.
А что, а младенцы и бабульки не пользуются интернета?
Нет, не пользуются интернета.
А бабульки, поверь мне, тоже периодически ищут что-нибудь про порох.
Ничто человеческое бабулькам не чуждо.
Ты их не хорони.
Они еще живые женщины.
себя надо хоронить, потому что я не могу сказать, что я прям так часто еще что-то... Я вообще не пьян.
У тебя все в букмарках.
Обратите внимание, что Ксюша не сказала, что она не ищет.
Она сказала, что не так уж часто ищет.
Ну, когда-то, например, у меня тоже... Бобук так много говорит о Саше Грей.
В какой-то момент я пошла и посмотрела, кто она такая.
То есть, это же тоже этот запрос вошел в поиск.
Я не писала Саша Грей порно, я просто написала Саша Грей.
А ты думаешь, почему Саша Грей так популярна в России?
Бобук постоянно ее упоминает здесь.
Она ему приплачивает, они там взаимно друг друга фоловят.
Обмен фолловерами у Вовыка и Саши.
Слушай, ну, нет, мы, конечно, знакомы, но нет, мы с ней не фолловим друг друга и вообще фолловингом уже очень давно не занимаемся.
Уже большой такой мальчик и фолловингом занимается.
Понятно.
Это кроме того, что она уже давно не снимается.
И я тоже давно уже не снимаюсь.
Окей, значит, мы закончили.
Так вот, глядя на эту статистику, в смысле, глядя на эти цифры, можно что сказать?
Что по непонятной причине то, что они классифицируют как C, стали чаще спрашивать в интернете.
Но при этом, например, как они отличают C-objective и C++, эта загадка на самом деле великая есть.
Нет, ну если ты написал прям Objective-C в запросе, то очевидно, что этот запрос ждет копилочку.
Мне кажется, что можно было просто грепнуть, например, все доки по названиям функций, но это нужно заморачиваться.
Мне кажется, вряд ли они так все языки... Я уверен, что они не заморачивались, потому что их задача просто попиариться.
Я хочу в заключение этой флеймообразующей темы сказать молодым людям, обдумывающим свое житье и глядящим на эти графики, чтобы понять, что учить.
Учите три языка.
Учите Python, учите Java и учите Golang.
И будет вам счастье.
А лучше Go-Golang.
Ты вместо Golang S-Go-Rust.
А я, наверное, скажу тем, кто хочет написать что-то под iOS, macOS, под то, что делает Apple.
Сейчас то, что сейчас преподают и называют это Swift, люди, которые далеки от Apple, то есть сейчас очень много курсов открылось вот Swift за две недели и так далее.
Я советую относиться к этому очень аккуратно, потому что то, чему вас научат,
В общем, никто сейчас, кроме самого Криса Латнера, который написал Swift, в принципе, хорошо научить не может.
Еще, может быть, пару человек из Apple, которые присоединились к команде в 2012 году.
То, чем у вас научат люди, которые сами его изучили за две недели...
Это не очень проверенная, не очень надежная, не очень структурированная правильная информация.
Поэтому если вы хотите писать уже сейчас, что это подает самокос, нужно начинать с Objective-C.
Возможно, через два года часть знаний, которые вы получите, она будет связана именно с Objective-C, она будет не очень актуальна.
Но при этом писать ближайшие пять лет только на SWIFT у вас абсолютно точно не получится.
Ну что, на этой оптимистической образовательной ноте будем продвигаться к концу, потому что чувак, который мне позвонил, сказал, сейчас буду.
Ну, все.
И пропал.
И пропал на три часа.
Он едет, едет.
Он ищет.
У нас тут таких улиц, как у меня, три штуки в районе.
Причем называется одинаково, только в конце там Корт, Гейт, Шморт, еще чего-то.
Кошмар.
Я вот это вообще... Вот как можно в этом разбираться, если нет гугл-карт?
Вот если есть навигатор, да?
У всех, у всех GPS-ы должны быть.
Хотя они спрашивают всегда.
А как раньше?
Говорят, у них такие вопросы.
Я с 53-й выезжаю.
Потом на север или на юг?
Я говорю, налево.
Он говорит, на север или на юг, налево не знаю.
Страшное дело.
Ладно, давайте будем, да?
Или у тебя, Бабук, есть что еще сказать?
Нет, мне кажется, что все, можно закругляться.
И я согласен с предыдущим оратором.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова